こんばんは。こんばんは。あー、お久しぶりですね。お久しぶりです。あっという間に1ヶ月経ちましたよね。はい、早い。早いですね。どうですか。やっと慣れました。って感じです。時差ボケはもうだいぶなくなりましたもうさすがに。さすがに。最初めっちゃ眠くなかったですか，めっちゃ眠かったです。
え、結局今はシェアハウスに住んでるはいえっと、ラックが準備してくれたとこですねそうねいつから自分で探した家に住むんでしたっけ8月の10日あ、もうすぐですねはいどうでした家探しは意外とあった，よかったー心配ですよね最初そこがね本当にでもなんか本当なんか運とタイミングだなって思っていやーマジで留学中それですよねはい多分仕事探しをしてます今日からなんかレジュメうんあの作って作りました。
じゃあもうすぐやばいです。何がやばいんですか。難しい。作るのが作るのも、あのなんか、なんですか、なんか配るのはめちゃくちゃ勇気いりますよ。配るのね、最初めっちゃ勇気いりますよね。わかる。私も最初マジ緊張して、なんかもう何言いながら渡せばいいかわかんないじゃないですか。で、なんか本当にこんな言って渡していいのかみたいなあったんですけど、これそれこそあれです、家探しじゃないですけど、やってみたら意外といけるってなると思います。
意外とね。最初の1回目とか、最初多分5、6回緊張すると思うんですよ。はい。だからこそ、本当にやりたい仕事っていうか、働きたい場所の時に、もう緊張してなくていいように、とりあえずここ働けたらラッキーぐらいだなみたいな、ラッキーだなぐらいのところに練習がてら配ってみて、ちょっとガチ働きたいみたいなところの時には、もう場数こなして慣れてるみたいな方がいいかなって思います。
なるほど。いやー緊張しますよねでも緊張しますもう嫌だーって感じです周りの友達とかでやってる人いるんですかなんかでも結構みんなゆっくりでなんか2、3ヶ月経った子がいますなんか探したりしてますへーいやでもね夏だから早めに動いた方がいいと思いますよこれからね寒くなる一方じゃないですかはい。
寒くなると、それに伴って求人って減っちゃうので、もうなんか今、暑い、暑い、あったかいうちに見つけちゃうのがいいんじゃないかなと思いますけど。そうですね。確かに。でもなんかその、その、なんか悩みっていうか、聞こえますかなんか聞こえます。すいません。
え、でもなんか自分がなんか何したいかが本当にわかんなくて，留学中にってことですか，はい、仕事に対してもうなんか最初ケローナ行きたいとか言ってたじゃないですかうんうんうんでも普通になんかま無理で，え、なんでそれはなんで無理だったって思ったんですかえ、なんか、普通にもう今生きているだけで精一杯でケロな旅行とかも全然行けなくてうんうんうんなんか、あの野田さんの葬儀屋の時にはい。
行ったんですよ。あの、なんかケローナ行きたいんですけどって言って。だからいいとこですけどなんか仕事あんまりないですよって言われてあーそっかーってなってダウンタウンがおすすめですって言われてあーじゃあダウンタウンしようかなーみたいな感じで決めました，なるほどなるほどまあそうねケローナは確かにその。
日本でも一緒ですけど、なんだろう、バンクーバーが福岡だとしたら福岡より多分ケローナ、わかんない佐賀小林さん佐賀でしたよね，佐賀佐賀です。佐賀の方が求人は少ないじゃないですか、福岡より。それと一緒です。バンクーバーと，ケローナも。なんで、例えば福岡でも、例えばちょっと外れた場所より福岡市内、ダウンタウンの方が多いし、みたいなことですね。
なるほど。なんで生活しやすいとか、家探しやすいとか、仕事探しやすいのって確実にダウンタウンなんですけど、でもみんなそれ知ってるから、みんなそこで探すとは思います。なんで、人によってはダウンタウンで探してたけど、なんかなんだろう、思ったより見つかんなかったから、ちょっと外れで探したら見つかったパターンとかも聞くので、それも全然全然聞きますよ、これ。なんかダウンタウンがやっぱ便利だから探してたけど、全然やっぱライバルも多い、その分。みんなそこで探すから。だからちょっと外れたところに応募したら、なんかすぐ決まりましたとかも聞きますし。あとなんかね、元々こういう仕事がやりたいみたいなのがあるんだったら、
まあね、探しやすいっていうか、ある程度絞れるとは思うんですけどなんか日本で就活した時はもともと歯医者さんで働きたかったんですか，えー、働きたかったっていうか、もうその選択肢しかなかった学校とかがそういうとこだったってことはい、専門学校行って、はい，もうそのまま就職みたいな感じだったんで学校はなんでそこ選んだんですかじゃあもう本当わかんないですもうなんとなくなんとなく本当なんとなくどうでしたなんとなく選んでみて失敗しましたね失敗したんだ。
でも例えば、なんかなんとなく選んで、カナダに着いたから急にバチって選べるようにはならないと思うんですよ。本当に。だからなんかちょっと意識しつつ、一旦なんかその、なんだろう、今の自分のまま探してみて、で、やっぱ外国で働くとか、多分これまで経験したことないから、なんかこう刺激みたいなところはめちゃくちゃあると思うんですね。なんかそれで刺激受けて、あ、これやりたいってなるかもしれないなとは思います。最初からなんか、たまにいますけど、絶対このアパレルで働きたいみたいな人とか、ただ最初から決まってる人の方が圧倒的に少ないかなとは思うので。
本当ですか。とかふわってしてる人もいますよなんか飲食系だけど例えば英語環境の飲食で働きたいとかなんか一応ある程度絞られてるけどとはいえふわっとしてるじゃないですかなんかそういう自分が気になる分野とかでもいいと思いますしでもまだついて1ヶ月でケローナの件もそうですけどまだあと11ヶ月ぐらいいれるんですよ今やらなくてもいいかも。
無理やりなるほど。でもお金が，、仕事はとりあえずした方がいいと思います。例えば、ケローナ行きたいとかわかんないですけど、働き出したら、それこそアパレルの仕事したくなったっていう時に、今そのタイミングでできるならいいと思うんですけど、まあね、現実的なことを考えると、じゃあお金ないから、とりあえずアパレルやりたいけどやれないとか、ケローナ行きたいけど行けないとかあるじゃないですか。
うん。その準備が整った時に、まあその後11ヶ月のうちに絶対ケローナに。まあ旅行でもいいから行こうとか。うんうん。なんか決めておくと。うん。ずっとだら。