こんにちは。あ、お久しぶりです。ぶりです。あっという間にお花見からもう5月になっちゃいましたね。ですね。お元気でしたか，元気です。今もまだホテルで働かれてるんですかはい、ホテルで働く。よかったよかった。はい。で、ご留学の件ですけど、どうですか直近進んでます，だいぶ。すごい。素晴らしい。
いつぐらいに行こうかなって感じですか今のところ変わらずで、2027年5月ぐらいですか。すごい。ちゃんと計画立てて、ちゃんと、もともと一年前ぐらいにおっしゃってた。そうですね。ちゃんと計画立ててるのが素晴らしいですね。都市は国とか都市はどうですか前回最後話してた時、カナダのトロントかなって感じでしたけど。ああ、そうですね。変わらずで。うん、考えてます。
いいですね。であれば、2027年の5月ぐらいにカナダにワーキングホリデー行きたいなっていう場合、基本的に2026年。はい。なので、ちょうど一年後ぐらいにまずビザ申請をしてビザを取得するっていうのが最初のステップになると思います。はいはい。で、なんでかっていうと、これ以前お話ししてるので復習ですけれども、だいたい一年間に6500枠っていうカナダのワーキングホリデービザの枠があります。
はい。で、例えば今年分ももうあと100切ってるんですけど、2025年の1月からスタートして、もう終わりそうっていう感じですね。で、取れた日、例えば今日ビザ取れましたよっていう日から一年以内に入国すればいいので、例えば今日2025年の7月30日にビザ取れた方は、2026年の7月29日までに入国して、入国した日から。
年間入れますよっていうのがカナダのビザです。なんで2027年の5月とかに行きたい方は、多分来年の5、6月にビザ申請をしてビザ取っておいて、で、もう好きなタイミングで行けるようにっていうようなイメージになります。ちなみにビザ申請、例えば2027年の枠で取ってもいいんですよ。ただ、だいたい申請から取れましたよってなるのに3ヶ月ぐらいかかります。なるほど。はい、そうなると2027年4月とかにビザ取れたかなぐらいな感じで5月に行きたいんだったら結構バタついちゃうので、だいたい皆さん一年前の26年の枠で取ってるっていうようなイメージです。うん。
はい。なので、もし登校の時期が変わらないっていうことであれば、学校の申し込みとかじゃなくて、一番最初のステップとしてはビザ申請になると思います。多分一年前に話してたことから大きく変わったのが、カナダのワーキングホリデー2年間いれるようになりました。ええ、そうなんですか。知らなかった。というか、2年目の申請をできるようになったんですね。なるほど。なので、例えばカナダにいる間にやっぱりもう一年いたいなっていう場合は、例えば2028年とかの枠とかでとか、カナダ到着後にまだ枠の残りがあるんだったら、2027年の枠でもう一年分申請しておいてっていうことができるようになりましたし、
例えば1回日本帰ってきて1 2年また働いて、もう1回カナ。まだ行くっていうのができるようになりました。じゃあ合わせて2年ってことですかそうですそうです。それが多分今年の5月ぐらいからですかね、始まったんですよ。6500枠変わらないんですね。ただ2年目の申請もできるようになったので、例年に比べて今年減りが早いです。
なるほど。はい。まあ、来年がちょっとね、その枠が増えるのかとかはよくはまだ分かってないんですけれども。まあ、どちらにせよ、27年の、まあ春ぐらいに行きたい方っていうのは、26年の枠で撮ってるっていうようなイメージになります。はいはい。で、基本的にじゃあビザが取れましたってなってから実際に渡航の半年前ぐらいなので、2027年の5月に行きたいっていう場合は多分2026年の年末ぐらいに学校とかを決めて学校に申し込みをしますプロモーションとかがある場合、ちょっとこの辺ずれたりしますけど、基本的に学費のお支払いとかは渡航の3、4ヶ月前。
なので、27年の年明けぐらいになるかなっていうところで、その時点で学校とビザの確保ができたよっていう時点で、基本的にフライトを取りますもちろんビザ取れて早めに学校申し込みたいっていう場合は、全然そのようにご対応することも可能ですここまで何か質問とかありますか，大丈夫です。大丈夫です。学校とかもある程度絞ってはいらっしゃったと思うんですけど、実際に手続きを始める来年の冬ぐらいにもう一度お話しして、気持ちも変わってるかもしれないので、その時のなんか好きな学校とかを選ばれて全然いいかなとは思います。はい。
はい。で、以前お送りしてた見積もり、私ちょっと見返したんですけど、多分費用、今のとこそこまで変わってないです。はい。ビザ代とかも一応上がってはないので、あんまり変わらずかなとは思いますが、また後で今のバージョンのものをお送りさせていただければなとは思います。はいはい。ここまで何か聞いておきたいこととかありますかとか、今日これを聞きたいみたいなところってなんかあれですよね、ワーホリ行ったことあるってこの前おっしゃってましたよね私ですかはい、ありますあります。
その時って出発まで貯金とかどれくらい貯めて行きましたか貯金、現地で使う費用ですかはい，えっとね、私行ったのまずオーストラリアなんですよ。ワーホリで、なおかつもう結構前なので、ちょっと物価が全然違いすぎるんですけど。まず、カナダの場合、トロントの場合ですけど、月の生活費が多分めっちゃ節約して15万とか。で、普通に友達と遊んだりとか、外食とかがちょっと高いので外食とかもしたいってなったら多分月20万ぐらい。なんで月に15から20万が生活費でかかるんですね。
はい。で、仕事が見つかるかわからないじゃないですか。まず。ただタイミング的には見つけやすいと思います。5月から行くんだったら。で、まあ、なんだかんだ皆さん意外と見つかってるので大丈夫とは思うんですが、現地の生活費数ヶ月分、まあ少なくとも三ヶ月分ぐらいはあったがいいかなと思います。その学費とか別で。はい。お金なくなっちゃうと、多分めっちゃ不安になって焦っちゃうんですよ。で、それで仕事探しとかにもちょっとね、なんか焦って全然したくない、なんかあんま環境も良くなさそうみたいなところで決めちゃったりとかは良くないので、少なくとも2、3ヶ月分はあったがいいかなとは思います。
事前にホームステイの期間によりますけど、今まで話してた内容だと、最初の1ヶ月はホームステイつけるってなってるので、そこの生活費は入ってるんですよね。もう日本で払ってる初期費用に。なので、そこプラス2、3ヶ月分あると安心かな。もちろんプラス半年分とかあるに越したことはないです。はい。なので、プラス月15万から20万かける数ヶ月分って思われておくといいかなとは思いますし、私は結局ホームステイ延長したんですよ。最初1ヶ月で申し込んでたんですけど、結局学校通ってる3ヶ月間まるで。
なんかホームステイいい感じだったんで、ホームステイ3ヶ月滞在して。まあなんで生活費は若干ホームステイの方が抑えれましたけど。で、その後ホームステイ終わったらすぐ仕事見つかったので。はい、ちょっとオーストラリアっていう特殊なあのファームの仕事。もうそう2年目のビザ欲しくてそれにすぐ行ったんで意外とこうすぐすんなり見つかりはしたんですけどカナダで接客業ってなると数ヶ月分あった方が安心かなと思いますあとはライフスタイルによりますけどねめちゃくちゃ浪費する人は浪費するしあとはどんなお家に住むかとかだいたい。
カナダの家賃、月に800ドル900ドルぐらいだと思います。現時点で。なので、その辺も踏まえて、貯金は大いに越したことはないですね。確実に。そうですね。はい。あとまあ、仕事探し夏頃がやっぱりやりやすいので、そういった意味でも渡航のタイミングすごいいいかなと思います。トロント4月はまだちょっと寒いんですけど、5月、6月、7月、この辺求人が増えてくるので、なんかちょっとね、もちろん同じように探す人も増えますけれども、その間で早めに動き出して仕事探しして、で、海外ってその面接を受けて合格って言われたから採用ってわけじゃないんですね。
面接クリアしたらトライアルっていう試用期間みたいなのがあるんですよ。で、そのトライアルをクリアしないと本採用じゃないんですね。なんでトライアルの期間って急にもう明日から来なくていいよとかも全然言われるんですよ。はい。なんでなんかこう面接受かった。って言ってこうなんか安心するんじゃなくって、トライアルまで行って、そのトライアルしてる間も別のところ面接受けて、別のトライアル取り付けての方が確実だと思います。あとなんか冬は。
これお好みによると思いますけど、オーロラ見たいっておっしゃってたと思うんですけど、そういうオーロラとかが見える地域とかのツアーガイドみたいな感じで住み込みで働いてる方も全然います。そういうのはち，ょっとハードそうではありますけど、めちゃくちゃオーロラ見れますし、寒かったですってはおっしゃってますけど、でもカナダでしかできない仕事かなとは思う。日本では多分，あんまりできない仕事だと思うので、そういった経験っていう意味でもいいかもしれないですね。ですね。あとなんかあります全然いいですよ。なんでも。全然無理して聞かない。何でもいいんですけどね。
強制的に質問させようとしたみたいになっちゃいましたけど。でもなんか渡辺さん、だいぶ計画的なんで、現地でもなんか、この子大丈夫かなみたいな方もいるんですけど、その辺は安心かなと。本当にギリギリのお金とかで行く人いるんですよ。ですけど、大丈夫かなと思いますし、英語の勉強どうですか，英語の勉強が最近全然できてなくって。っていうのも、あの仕事、ホテルは変わらないんですけど、前までベルスタッフ。
やってたんですけど、えっと、4ヶ月前ぐらいからフロントに移動して、すごいあの英語使う機会めちゃくちゃ増えたんですよ。はいはいはい。なんか今それでちょっと満足しちゃって。ただあの。自分で勉強するっていうのがなかなかできてなくて、ちょっと大丈夫かなって焦ってはいるんですけど、全然出ないからですね。生きた英語を学べてるってことじゃないですか。しかも多分そのスキル、日本でフロント、ホテルフロントやってて外国人対応してましたっていうのもカナダで絶対活かせると思います。仕事探しの時。めちゃくちゃ言った方がいいと思います。
まあ、なんでまあ、そういうのを生かしながらですね。されるといいかなと思いますけど。えっと、どうしますか一応、うちのあの準備講座みたいな英会話オンラインでやってるのとか、あとまあ、お花見とか以外にもいろいろ広告さ。最交流イベントとかやってるんですけど、あれが前ご案内してたように2年間マックス使い放題なんですよ。で、登録されたらそこまで余裕で使い放題かなと思うんですけど、その辺のご案内させていただいても大丈夫ですし、なんか気になることとかあれば、その辺についてお話ししても全然いいですけど、どうされます。
それってあれですかね。あの、なんかそのラインでよく一ヶ月のスケジュールみたいの送られてくる，あ、そうですそうです。あれですよね。はい、あれってなんか時間とか決まってるんですか毎日，えっとですね。じゃあ、カレンダーを見せながらお話しますね。はい、結構夜夜働いていることが多いですか，いや、夜っていうか。まあ、最近はそのフロントになって、シフト時間が固定になったんですよ。あ、朝なんですね、9時から。
18時朝6時って今言いました 9時9時9時びっくりして，ためっちゃ働くって思っ。て固定になってるんですけどやっぱ家に着くのとかが残業とかも含めたらだいぶ遅くなるんですよねはいはいはいだから参加できるとしたらもうほんと夜とかになるからその辺はできるのかなと思って，ちょっと簡単にお話ししますとまずこれ8月の分で多分10日前ぐらいにご案内いってるんじゃないかなと思うんですけどまずこの一番数としてやってるのが火曜日と木曜日の英会話ですねこれオンラインで一時間ずつやってるんですけど火曜日が19時半からで木曜が18時半からなんですよ。
同じ週、例えば5日と7日ってこのカレンダー見てもらったら分かるように、トピックが一緒なんですね。なので、例えば今週木曜が休みだから木曜受けようかなとか、逆に火曜日の方が仕事の後受けれそうだから火曜日受けようかなみたいな感じで、この1週間の中でどっちか受けられたら、クリアできるっていう感じです。はい。で、まずこれが。えっと、十火曜が19時半。え、木曜が18時半ですね。一応、年内はこの時間でいきます。はい、ですね。
で、水曜日とかにやってる例えばワークショップ関連ですね例えば今日とか英文の履歴書作成ワークショップっていうのをやります8月で言うとここに書いてあるように現地での資格取得とか帰国後の就活のワークショップ大体ワークショップは夜19時スタートが多いですはいオリエンテーションとかもこの辺ですね19時スタートが多いかなっていうイメージです，で、金曜日に関しても例えば8月にやるのがオーストラリアに留学してる人と今準備してるスマフラ会員会員さんをZoomで繋げて何でも質問会みたいなそれこそ貯金いくらぐらいして行きましたかとか何でも聞いてもらえるこれカナダバージョンも全然やってるんですけどこういう交流会は、オーストラリアの交流会は夜なんですよ、時差的に。
ああ、なるほど。実際。ただ、カナダの交流会はちょうど半日違うので、朝、土曜の朝10時とかです。はい、ちょっとそのカナダと繋ぐ時はそういう風になっちゃいますね。ただ、こういう他の今書いてある自分留学っていうコーチングみたいなものですけど、こういったものだったり、日本文化の講座とかは同じく19時ぐらいからやってます。はい、ただちょっと，金曜日、例えばこの文法講座とか昼間にやってたりしますね。土曜に関しては逆に夜やるとあんまり集まらないんですよ。平日はやっぱ皆さんお仕事終わり学校終わりなんで夜の方がいいんですけど、土曜は夜皆さんゆっくりしたいみたいで、基本的に例えばこのリアルフレーズ英会話とかは11時とか12時からやってます。ちょっと飲み会はさすがに夜ですけど。
18時ぐらいからでこういうこのカナダからの特別講座っていうのは実際に今カナダのうちが案内してる現地スタッフのカナダに8年ぐらい住んでる日本人の人が例えば今月で言うとカフェ、おすすめのトロントのカフェを紹介してくれて実際にカフェで使う英語講座してくれるみたいなものでちょっとこれカナダで繋ぐので朝10時からですね，まあ、あとは帰国者座談会。これもお昼ぐらいから。実際に。ええ、8月で言うと、オーストラリアから帰ってきた人にの、まあ拝見段階みたいなイメージですけど、そういったものをやって。
あと、このLanguageXchange、これ外国人とオンラインで繋いで話そうみたいなやつなんですけど、これに関してもう昼14時ぐらい、ちょっと若干外国と時差があるので、だいたい14時ぐらいからやってるっていうイメージで、基本火曜から金曜はさっき言いましたけど、夜土曜は昼間、昼間ぐらいが多いかなっていうイメージですはい普通に，何曜と何曜が休みとか固定なんですか。
あそこは決まってないんですけど、勤務時間がちょっと最近固定で決まってて、たまに夜勤があったりみたいな感じ。そっか、夜勤とかもあるんですね。ありますあります。あ、なんで例えば英会話とかも、やっぱお仕事してる人も全然いるので、なんかこう。家に着くまで耳だけ聞いて、途中から顔出して声出して参加しますみたいなパターンも全然あります，そういうのも大丈夫なんで すか全然大丈夫ですはいせっかくだったら話した方が身につくかなとは思うんですけどはい。
それはなんかあれですかグループですかマンツーマンとかではなく、みた いなマンツーマンではなく、英会話は，マックス10人，はいで、ワークショップとかは15人ぐらい，この自分留学に関しては内容としては留学の価値を最大化しましょうみたいなものなので実際自分がどういう目的で留学してどういうことを達成したいのかとかの話なので30分のマンツーマンですこの自分留学っていうのに関してはただ基本は英会話とかその他のワークショップとかに関してはグループっていう感じでなんかでも面白いのがやっぱ。
参加されるのって結構固定メンバーなんですよ、どんどん。まあ、もちろん投稿していくので移り変わりはありますけど、そうなってくるとどんどんみなさん仲良くなられてて。なんか、それこそ、この前やったのがこのオンライン英会話でずっと喋ってて。でも福岡と大阪の方だったんですね。はい。だからオンラインでしか会ったことなかったけど、同じ。確かトロントだったと思うんですけど、トロントで同じタイミングに行ったから、現地で初めてリアルで対面しましたみたいな感じで。はい、写真送っていただいて。はい、まあ、なんか事前にあのう。
現地でできる新しいお友達ももちろんですけど、日本にいるうちから留学仲間を作れるっていう意味でも、結構なんか現地で会いましたとか、学校でたまたま出会ってみたいなわーってなりましたとかは意外と聞くので、そういうの楽しそうだなって思いますなんかちょっと安心するじゃないですか、現地にあった時なので、なんかそういう使い方，もうできるかなとは思います内容若干やってる内容が気持ち違ったりはするんですけど例えばこれ7月のなんですけど例えばこの英会話ラウンジっていうのだとうちが提携してる。
国際交流バーみたいなのがあるんですけどそこでやってる外国人との英会話喋ってみようみたいなのをうちからご案内してたりだとか学習プランニングだと英語勉強したいけどじゃあ何の教材を使ってどういうペースでやればいいかわかんないっていう人多分結構多いと思うのでそういう方に向けてこういうプランこういう教材を使いましょう1日これぐらい進めましょうねみたいなのをご案内してたりですね，例えばこのStay Healthyって書いてあるやつは、海外に行くにあたって、何か例えば暴力とかから自分を守るためにはどういうところに問い合わせればいいのかとかを事前に知っておきましょうねみたいな感じで、結構そういう学びができるものっていうのもやってたりしますなので、この火曜と木曜の英会話の固定は変わらず、トピックが毎週違うっていう感じですね。
気になるやつとかありました，ええ、なんかこれってあれですかね。なんか最低でもなんか受けないといけないと かは基本自由参加です。なるほど。はい。なんでもったいないなって思いますけど、受けない人は受けなくてもオッケーです。全然はい。だからといってなんか料金が変わるとかではないので。まあ、例えばその一年後行く人も3万6千で受け放題だし、二年行く人も3万6千で受け放題だし、三ヶ月後行く人も同じっていう感じで。まあ、それを受けるか受けないかは皆さん次第。
ですよっていう形でやってますなので例えばお仕事なんか時間ある時だけ今週ちょっと忙しいから厳しいかなとかそういうのは全然なんか渡辺さん受けてないですねとかは言わないのでモチベーションの維持に関してはいいかなって思います今日この人もまた参加してるから来週も頑張ろう私も頑張ろうみたいな感じで。
かなと思いますけどもっと何か気になることありますか，こういうの1個あってちょっと関係ないかもしれないんですけど私11月ぐらいに海外旅行行く機会があってなんかそのために今なんですかねクレジットカードはいはいはい今一個しかないから，もう一つ作ろうかなって思うんですけど、なんかその留学じゃないや、ワーホリ行った時も使えるし、そういう海外の旅行とかでも使える、なんかどっちでも使えるようなカードとか、なんか今保険がついてるとかあるじゃないですか。
はいはい。なんかそういうのでなんか持ってた方がいいものとかなんかあるかなと思って。まずブランドで言うとVISAかマスターで，例えばJCBとか使えないことが多いです。やっぱり私今JCBしか持ってないか ら、じゃあビザとマスター、ビザビザでもいいし、マスターマスターでもビザとマスターでもいいんですけど、ビザかマスターで、旅行だったら1枚は持ってた方がいいと思います。アメックスもたまに使えないとこがあるので、基本的にやっぱビザかマスターですね。
で、保険についてなんですけど、クレジットカードについてる保険ってめちゃくちゃ手薄なんですよ。そうなんですね。なので、正直あんまり使わない方がいいと思います。ゴールドカードの方とかはクレジットカード保険でも結構な保険がついてるんですけど、普通のものであれば、なんか死亡保障ついてなかったりとか、治療も確か200万円とかなんですね。で、入院とか手術しちゃったら200万円って余裕で超えちゃうんですよ結局手出しになっちゃうのでそうなった時にかなり保証内容が手薄ですしあと保証の対象になるあのなんだろう条件が結構厳しいです例えば全費用をそのクレジットカードで払わなきゃいけないとか。
なるほど，はいなんであんまりおすすめではないですね，なんかその契約されてるクレジットカードの保証内容とか見られて、全然これで問題なさそうとかだったらいいと思うんですけど、基本的にめちゃくちゃ手薄なことがほとんどですあとは、海外キャッシング海外クレジットカードがあって、海外のATMにそれさしたらなんか現金下ろせるよみたいな機能が付いてるカードとかもあるんですよね。
なので、そういうものが作れるんだったら、そういう機能がついてると便利かなと思います。でも留学行くのを見越す、見越してだったら2枚はあっていいかなっていう感じです。なるほど。JCB以外で海外で使えるものが2枚はい。初海外でしたよねそうなんですよ。コロナの時1回計画してたんですけど、行けなくって。
どこ行くんですか，タイにあの小室井祭りに行きます。いいなあ。11月なんですね。そうです。11月の5、6だったかな。初めて仕事5連休とって。え、初めて，初めて。めっちゃ楽しみですね。5連休も。うん、あーいや、いいですね。私タイ大好き。ああ、そうなんですか。はい。あの、ここに書いてますけど、あの、私の背景、この辺、私、タイでインターンシップしてて、二ヶ月ぐらいタイにいたんですよ。めっちゃ好き。
ええ、なんかお腹壊したりとかしないんですか，あ、私はしなかったですけど、一緒に行った子はしてましたね。ああ、やっぱり。でもあの水道水は飲まないでください。基本的に。ああ、それは絶対。けど、なんか氷とかでもお腹壊すって聞いて。そうそうそう、お酒とか飲みますかお酒 はあんまり。なんかタイビール頼んだら、なぜか氷入りのグラスと出てくるんですよ。なんかアイスビールみたいな感じ、結構主流の飲み方っぽくて、なんでそういう氷とかちょっと危ないかなって思いますし、例えばなんかジュースとか頼んだりしても瓶とかで出てくるんですけど、瓶の飲み口は人によっては吹きます。なるほど。私はね2ヶ月ぐらいいたんで、もう最後のほぼ気にしてなかったですけど、一回めっちゃ熱出ました。
えー本当ですかはいうわー怖いな，なんかただまあうんただね今ちょっとあれですよねカンボジアとなんか，そうですよね，一応休戦みたいにはなってるみたいですけどちょっと心配ですねでも羨ましいラプンツェルですね，そうですそうです，楽しみタイどうかなJCBどうだろう，でもビザかマスター終わった方がいいと思いますそうですよねやっぱちょっと不安だから作るのは確定で作ろうかなと思っててどうしてもクレジットカード時間かかるのでもしあれだったらそろそろやられてもいいかなと思いますよなんか楽天とかは海外で使うと止まるって聞きました本当かわかんないですけど止まりやすい。
事前に楽天の会社の方に使いますよって言っとけばもしかしたら大丈夫かもしれないですけど海外で使う予定ですみたいな感じで不正利用かと思われて止まっちゃうんですよなるほどなのでいろいろカードあるんで迷われると思いますがVISAかマスターって感じですかね，はいはい。それだったらカナダでも使えますし。
ああ、そうですよね。うんですね。なんかその他に全然その海外旅行関係であれば。それか、大丈夫です。見積もり作り直しましょうか。前回と同じ条件で。本当ですか。トロントで大丈夫です。はい。トロントの学校が3ヶ月12週間通学。ホームステイ1ヶ月月で前回ご案内してたんですけど、それでもう1回じゃあ今ちょっと作ってみますね。はい。ちょっとできたらまたお声がけしますので、以上お待ちください。失礼します。
すみません、お待たせしました。はい、ちょっと後でデータもお送りしますね。今映ってますかはい、映ってます。こちら前回気になるっておっしゃってたトロントにあるクエストっていうスピーキングとかで学べる語学学校ですね。条件、先ほどお話しした通学が12週間の3ヶ月、ホームステイが4週間の1ヶ月月のものになってます。で、正直ほぼ変わらないんですけれども、一番左側に項目が書いてあって、右から2番目がカナダドルの額、一番右側が今日が1ドル109.29円なので、それで換算した額が一番右側です。で、まず入学金が195ドル21，312円ですね。で、12週間分の授業料が52万4，592円。
で、引き続き割引のキャンペーンやられてます。今年の9月末までの出願でこれ適用なので、ちょっと来年とかどうなってるかわかんないですけれども、現時点ではマイナス7万8，689円で、教材費が3ヶ月で1万6，394円っていうことで、ここまでが3ヶ月分の学費になってます。で、次の段ですねホームステイの登録料、こちらが220円，25ドル24，590円で、最初の1ヶ月間の3食、朝昼晩3食、家賃、光熱費と込みの値段が1320ドル。今日のレートで14万4263円です。で、空港送迎費、トロント空港からホームステイ先までの送迎費ですね。これが1万5301円になってます。
なので、この3段、ここまでの3段が最初1ヶ月分の生活費っていうようなイメージです。現地受取手数料、こういった学費ホームステイ代を海外送金する時に、海外の銀行が海外送金受け取りにかかる手数料が25ドル。日本の銀行でかかる海外送金の手数料が5000円です。現地にいる日本人スタッフさんのサポート、これ通常オプションになるんですけど、トロントの場合、これ無料で着きます。しかも結構手厚いので、トロント行く人ラッキーだなと思うんですけれども、はい、ですね。あの花見に来てた男性の背が高いヒゲの幼児さんっていう方分かりますかね。
あの方がトロントの現地スタッフさんなんですよ。そうなんですね。はい。たまたま日本に来てて花見やりますよって言ったら、じゃあ行っていいですかみたいな感じだったんですけど、はい、そういう方が現地でサポートまあ、例えば銀行口座開設のこととかですね。そういったことをサポートしてくれるイメージです。で、コンマイサポート費用36，000円。これがうちへのお申込みお申込金で、先ほどのイベント受け放題だったり、じゃあ実際手続きを進めましょうってなった際の手配関連と、これが全て含まれているイメージです。で、今日のレートでここまでで711，495円。
で、えっと、下の段だいぶ目安にはなるんですけれども、まずワーキングホリデーの場合、片道航空券で入国できます。さっきちょっと見たらだいたい高くて15万、18万とかそれぐらいですね。安いものはもうちょっと安くあります。で、カナダの場合、ワーキングホリデーで入国する際、もう保険に入ってないとビザがもらえないんですよで、その保険が大体、これもプランによりますけど、大体25万円前後ぐらいで、カナダの移民局に払うビザ申請料ですねこれが現時点では360ドルぐらいなので、ちょっと多めに見積もってますけど、4万円前後くらい。
あとはビザ申請する際に代行の会社さんにお願いしますけれども、これが去年より3000円ちょっと値上がりしております。27，500円で、これはうちにっていうより、代行の会社さんに直接払っていただく部分です。なので、上と下足すと、多分以前ご案内した合計とあんまり変わらないんですけれども、117万円プラスでさっきお話ししたような現地の生活費数ヶ月分ある方が，安心ですが、もしこの1ヶ月間で仕事決まって、なおかつ安定した収入を得るってなった場合は、この117万円で終了です。なかなかハード化だとは思いますけどもね。ここはさっきも言いましたが、多い方が心の余裕はできると思うので、実際自分がやりたい仕事とかを選べたりっていう風にはなるかなとは思います。何か質問はありますか。
大丈夫です。大丈夫です。はい。なので、引き続き英語と貯金の貯金、英語の勉強と貯金っていう感じですかね。そうですね。なので、また次回またお話してもいいですし、例えば留学行くっていうのと、もうスマフラ使うよっていうのが決まってるんだったら、さっき話したような、この受け放題2年間あるので、渡辺さんの場合特にちょうど2年ぐらいあるのでお得かなと思うので、そういうのが必要であれば登録のご案内もできますし、また別の機会に話聞こうかなっていうことであれば、その時にご連絡いただいて、またZoomで話したりっていうこともできます。
どんな感じにしますかそうですね。もうちょっと考えます。わかりました。ちなみに9月末かなに国際交流のビーチパーティーがあります。お花見のビーチバージョンなので、ちょっと日程確定したらご案内お送りしますので、お願いします。おそらく9月最後の土曜日だと思います。設定ではないですけど、ほぼ場所とかに決まってるんですか場所はももち浜です。あのお花見のビーチバージョンなので、よかったらぜひ来てください。はい、わかります。はい。あとは何か質問と。
なければ全然今日以上になりますけど、何かありますか今日聞いておきたいこと特に大丈夫です。わかりました。じゃあお話しした内容、またまとめてラインでお送りしますので、何か気になること等ありましたらお気軽にご連絡ください。はい、ありがとうございます。はい、では引き続きよろしくお願いします。ありがとうございました。ありがとうございました。失礼します。失礼します。