こんにちは聞こえますかあれ聞こえます聞こえますかはいよろしくお願いしますお。
願いします，はい早速ですけどご家族とお話できましたはいお姉さんにちょっとプランが，ちょっと多く変わるかもし，れないけど。どんな感じに変わりそうですか最初になんか3ヶ月ぐらいフィリピンに行かせるらしいです。そうなんですね。そうですね。3ヶ月フィリピン行って、その後オーストラリアに行くんですかそ。
れがちょっとわかんなくて、なんかその後，どんぐらいか違うところに、アジアのどっかに行きたい。なるほどなるほど。そうですね。その後らしいです。オーストラリア。内藤さん的にはどうなんですかフィリピン。それは大丈夫。私フィリピンについて案内したことないですよね。多分。
そうですね。じゃあ今日フィリピンについてお話しします，あ、はい。お願いします。はい。じゃあちょっと画面共有するのでお待ちくださいね。スタートするタイミングは2月で変わらないですか，多分そう、わかりました。じゃあまず最初に今まで話したことないのでフィリピン留学と例えばオーストラリアとかに行く留学の違いをお話しさせていただきます今画面映ってますかはいはいこちらがフィリピン留学と英語圏留学の違いっていうところでフィリピンはどなたが言い出したんですかどうってあ。
れですね，お姉さんそこで基礎やってきたらみたいな，はい。うんうんうん、なるほど。じゃあお姉さん、フィリピン留学についてある程度知ってる感じですかね。多分そうだ と思います。なるほど、わかりました。で、まずフィリピン留学とオーストラリアとかに行く場合の留学の違いって結構いくつかあるので、そこをピックアップしてお話しさせていただきます。まず一つ目が授業時間っていうところですね。
例えばオーストラリアとかって、この前話したみたいに朝8時とか9時から始まって一時間2時に終わりますよみたいな1日4、5時間、週に大体20時間っていうのが普通の感じです。ただフィリピン留学って長いところとかだとスパルタの学校とかあるんですけど、そういうところだと1日10時間とかあるんですね。なので、まず1日の授業時間が全然違いますよっていうのが一つ大きな違いになります授業時間が長いのは、内藤さん全然大丈夫そうなんですかいや、正直結構フィリピンはもうなんかもちろん1日4時間みたいなコースもありはするんですけど、基本的にはもうガッツリ長いコースがほとんどです。
うん、ですね。はい。で、2つ目ですね。クラス内の人数っていうところで、これもオーストラリアに行った場合と全然違います。これも前回お話ししたんですけど、オーストラリアとかだと語学学校大体1クラス10人15人ぐらいで、いろんな国籍の人がいて、そこでグループレッスンを受けるっていうのが基本スタイルなんですけど、フィリピンの場合は，大体半分授業、例えば1日8コマあるとして、そのうち少なくとも4コマは先生とのマンツーマンレッスンなんですよなので、例えば教室がこうちっちゃいロッカーぐらいの教室がめちゃくちゃたくさんあって、そこでマンツーマンのレッスンを受けて、残り半分はグループレッスンみたいな感じですで、そのグループレッスンも。
なんかオーストラリアとかみたいに15人いるよとかはあんまりなくって。大体5人前。ぐらい多くて10人ぐらいのグループレッスンになってますで、これもコースによるんですけど、例えばマンツーマンが多い授業、コースがいいっていう場合は、そういうコースを選ぶとマンツーマンのレッスンが受けられるかなっていうたくさん受けられるかなっていう感じですマンツーマンが多いのについてはどうですか，それはなんか聞きましたマンツーマンで受けれるみたいな。
どうですかマンツーマンレッスンツーマンあ、いいんですかね，どっちが得意そうですかグループレッスンと、まあみんなで受けるスタイルと、先生と1対1だったら，でも1対1かも ですね。ああ、なるほどですね。じゃあまあいいかもしれないですね。1対1の方が得意とかだったら。はい。あと費用面ですけど、比較的オーストラリアに行くよりも抑えられます。ただ最近フィリピンの学校も結構高い学校とかも増えてきたので、学校によってはオーストラリア3ヶ月とあんま変わんなくないみたいな値段になることもあるかなっていう感じです。それから滞在先ですね。これがちょっと全然違って、ここに書いてるんですけど、基本的にフィリピンの学校って全寮制なんですよ。
例えばオーストラリアの時って最初1、2ヶ月ホームステイして、その期間に自分で引っ越しシェアハウス見つけますよみたいな話してたと思うんですけど、フィリピンは基本的にもう絶対学校が持ってる寮に入ります。で面白いのがフィリピンの学校って学校の敷地があるじゃないですか。で、その敷地自体はなんかこうちょっと塀みたいなのが囲われてるんですよ。で、その敷地の中に勉強する棟と学生寮の棟と、ちょっとしたプールと、なんかちっちゃいカフェとちょっとした売店があるみたいな感じで、最悪その敷地内から出なくても完結するような感じになってます。
で、なおかつなんか食事ももう食堂で基本的に3食付きですし、洗濯もしますよみたいなことがほとんどなので、もうなんかめちゃくちゃ勉強特化型の留学っていう感じです。ただ、オーストラリアとか他の国の場合はホームステイにしようかなとか、シェアハウスにしようかなとか、その辺が自分で選べるっていうのは違いになってます。はい。寮については全然問題なさそうですか。
多分大丈夫だと思います。大体一人部屋から多いとこで6人部屋とかあるんですけど、何人部屋がいいとかあります。わかんないです。人となんか生活するのはそんなになんか嫌ではないですか，ああ、いや、嫌ではないことはないです。できれば一人部屋がいいかなみたいな。
なるほど。はい。あとは5つ目ですけど、国際交流っていうところですね。フィリピン留学ってもうアジア人しかいないです、基本的に。で、かつフィリピンに通ってる。まあ、フィリピンの語学学校に通ってるアジア人って、もうほとんど3割が日本人、3割が韓国人、3割が台湾人、残り1割が他の国の、まあ最近ちょっといるのが中東の人とかって感じなんですよ。
で、それに対して英語圏、例えばオーストラリアの場合って、一年クラスメイトになる人、いろんな国の南米の人がいたり、それこそ中東の人がいたり、アジアの人がいたり、欧米の人がいたりっていうのがあるので、フィリピン留学とオーストラリア留学も出会う外国人の数は全然違うかなって思います。なので何か一般的な留学っていうのをイメージしてフィリピン行っちゃうとあれなんかアジア人しかいない日本人めちゃくちゃいるみたいな感じのちょっとギャップにやられちゃうことはあるかなっていう感じですこちらについてはいかがですか。
大丈夫です，大丈夫そうお願いします今日お顔が見えないから心配ですけど。で、ええ、6つ目ですね。1日の流れが全然違いますよっていうので、もうさっき一番最初に言ったように授業数自体が全然違うので、もう1日の流れも全く変わってきます。まずフィリピン留学の場合、左側ですね。まあ朝まず起きますね。寮でで寮の食堂に朝ごはんを食べに行きます。基本的にフィリピン。
の学校ビュッフェスタイルになってるので、自分が食べたいものを取って食べるみたいなイメージですで、朝食食べたらもうすぐに授業が始まりますだいたい午前中4コマとかあって、間に1コマぐらい空きコマがある人が多いかなっていう感じですで、お昼になったらまた同じ食堂に行って昼食食べるんですよはい，で、昼食終わったらまた午後の授業、午後の授業終わったらまた同じ食堂に行って夕食を食べるみたいなイメージですで、スパルタコースの人とかだと、この夕食後も矯正の単語テストがあったり、矯正の自習があるっていうようなイメージなので、もうかなり勉強特化型ですねで、オーストラリアの場合、右側の方になってますけど、まず朝起きてホームステイ先で朝ご飯食べて、まず通学しますよね。
フィリピンこれがないですけど、バスとかに乗って通学をするで、そこから学校に着いたら午前中ぐらい授業を受けます一時、2時までで、午後からは自由なので、学校がやってるアクティビティに参加してもいいし、ホストファミリーと出かけてもいいし、友達と遊びに行ってもいいし、ビジョンによってお仕事してもいいっていうようなイメージです，なので、フィリピンに関してはここに書いてるように、生活のことは心配せずに勉強に専念するスタイルなのがフィリピンの留学になってます。で、7個目ですね。フィリピンと英語圏のネイティブとの触れ合いっていうところで、フィリピンの人たちって英語話せるんですけど、別に母国語が英語っていうわけじゃないんですよね。
なので、例えば週末とかにお出かけして、まあタクシーを使ったその時のタクシーの運転手さんが英語を話せないとか、まあレジの人が英語を話せないっていうのは全然あるんですけれども。はい。まあ、オーストラリアだったら基本的にそれはもちろんですけど、ないです。皆さん基本的にネイティブスピーカーになります。で、フィリピン留学って授業時間長いんですけど、何でかって言うと、その授業終わって学校の外に出た時に、その英語に触れれない機会があるからかもなので、詰め込んであるんですね。ただ、英語圏の場合って、さっき言った例えばじゃあバスに乗って通学しますっていうバスの運転手さんってネイティブスピーカーなんですよね。
その人に何か聞かなきゃいけない、しゃべりましたとか、学校が終わった後にレジに行って、レジの人と会話しましたっていう場合の会話が全部ネイティブとの会話になるので、授業時間短くても生活全体を通して英語を勉強することができるっていうのが特徴です。最後ですねフィリピンと英語圏の自由さっていうところで、やっぱり自由度に関しては圧倒的にオーストラリアの方が有利です。例えばフィリピンのスパルタの学校とかだったら平日は外出禁止ですよとか、単語テスト合格しなかったら週末も外出禁止ですよみたいな感じで、結構ルールがしっかりしてるんですけれども、基本的にオーストラリアとかはそういうことはないかなっていう風に思います。
なのでですね、どんな人がフィリピン留学に向いてるかっていうと、やっぱりフィリピンって半年行く人とかもほとんどいないんですよ。なんでかっていうと、結構キツキツのスケジュールですし、勉強って感じなので、なかなか半年とか続かないんですね。なので、フィリピン留学向いてる人ってやっぱりある程度短い期間で、その間にぐっと英語の成果を上げたいよっていう方、それから、さっきも言いましたけれども、外国人いろいろいるっていうわけじゃないので、留学っていうよりも英語の勉強合宿に行くんだよっていうようなイメージをご理解いただける方。あとはこれも大きいですね。いきなりネイティブの人と話すの心配だからマンツーマンからスタートさせたいなっていう方。あと今回の留学の目的が、国際交流っていうのが一番の目的じゃないよっていう人。
あとここですね、強制的に勉強させられる環境の方が頑張れる人はフィリピン向いてます。逆にオーストラリアの方が向いてるなっていう人は、やっぱり世界中の友人を作りながら英語を勉強したい人、ネイティブの人と話しながら、なんかこう生活の一部、生活の中でも英語を勉強したいよっていう人。寮じゃなくて、ホームステイとかシェアハウスしながら仕事とかもしたいよっていう方、あと外出禁止とか強制テストとか縛られたくなくって、自由が好きだよっていう方、あとは学校以外の場所、日常生活全体を通して英語を学んで、自分で勉強する方がやる気が出る。
タイプの方はオーストラリアとかの方が向いてるかなと思いますこれ聞いてみて、内藤さんどうですかフィリピン行けそう。頑張ります，行くしかないみたいな聞いてみて、じゃあなんか率直な感想はどうでしたか。
厳しそう。厳しそう。厳しいのはどうです得意ですか，そんなに，結構大変かもしれない。はい。ですね。で、フィリピン留学の場合の全然これで問題ないよってことであれば、全然見積もりとかも作るんですけど、フィリピンの場合、何人部屋かとかによってもやっぱ料金が全然変わってくるんですよ。とか、1日何コマ受けたいかとか、マンツーマンどれぐらいしたいかとか、その辺の希望どうですか。
そういえば予算の話とかしました，いや、してないです。とりあえずフィリピンに行っておいでって言われたんですね。はい。どうですかいっぱい人数あのお部屋にいてもいいのか、できれば一人部屋がいいのか。いやでも大丈夫ですね。何かいても大丈夫ですかはい多すぎると嫌とかはあります。
そうですね，3人ぐらいとかどうですか，そんぐらいがいいかもです，うんうんうんじゃあ3人部屋くらいで3ヶ月っておっしゃいましたかねはいなんか特別めちゃくちゃマンツーマンが多い方がいいとか希望はあんまりないですか，はい、うん、オ，ッケーです。ちなみにスパルタの学校とちょっと緩い学校だとどっちがいいです****
ょっと緩めで。オッケーです。フィリピン大丈夫かな心配になってきた。じゃあちょっと1回サンプルの見積もりだけ作りますね。はいはい、1回ちょっと作るのでしばらくちょっとこのまま待っててください。はいはい。できたら画面からお声がけしますので、少々お待ちください。はい。
すいません、お待たせしました。今映ってますかはい。これ後でデータをお送りしますけど、フィリピンのとある学校、スパルタじゃない学校ですね。の3人部屋に3ヶ月間通学した場合の見積もりになります。で、見方は前回までと一緒で、一番左側が項目、右から2番目が現地通貨の額になってます。フィリピン留学、基本的にアメリカドルが使われますので、米ドルが記載されてるイメージです。で、今日は1ドル150円ぐらいなんですけど、ここに書いてますけど、この学校年内に申し込みをしたら1ドル130円で計算しますよっていう固定レートっていうのを採用してる学校なんですね。
なので、1ドル130円で換算した場合の150ドルがいくらかっていうと、1万9500円になりますよみたいなイメージです。で、入学金がこの150ドル1万9500円で、3ヶ月分の授業料と生活費、食事代と込み、全てのコミコミの値段が5250ドル、1ドル130円で計算すると68万2，500円になります。現地通信送金費、これは何かっていうと、この学費とうちにお支払いいただいて、うちからフィリピンに海外送金かけるんですが、その時にかかる手数料ですね、が3000円になってます。
で、3万6千円は以前お話ししたもの、うちへの申込金なんですけれども、フィリピン4週間以上通学される方、-3万6千円しておりますので、一旦お支払いいただきますけれども、授業料をお支払いいただく際に-3万6千円しますよっていうイメージです。で、ここまでで70万5千円になってます。で、次ですが、まず飛行。フィリピンの場合、往復航空券がないと入国できないので、それがだいたい8万円前後くらいですね。今回3ヶ月の留学になりますので、3ヶ月分の海外旅行保険代プランによりますが、だいたい7万円前後になります。で、フィリピンって3ヶ月だろうと何ヶ月だろうとビザなしで入国できるんですよ。
ただ、30日以上滞在される場合は、学校側がビザのまあ延長の申請みたいなのをしてくれるんですね。そういった費用を学校到着後に支払わないといけないっていうのが、フィリピンのまあ留学スタイルになってます。それが一番下に書いてあるんですけど、SSPっていう、まあ学生許可証みたいなのの申請料。これが7800ペソですね。今日が1ペソ2.77円なので、7800ペソいくらかっていうと21，606円です。
で、そのビザ申請とかに伴うACRIカードっていうのがあるんですが、それの申請料が4，100ペソ。今日のレートで11，357円で、同じくビザに関わるSSPIカードっていうものの申請料、これが4，100ペソ。こちらも11，357円です。で、ビザを3ヶ月滞在できるように延長するための費用、延長料ですね。これが11，610ペソ、今日のレートで32，160円になってます。この辺がビザとかに関する費用で、次が学校に関わる費用ですね。教材費12週間滞在の場合が3，000ペソ、8，310円ですね。
寮の管理費、学生寮の滞在になりますので、それの管理費が必要なんですが、3ヶ月滞在の場合が6500ペソ、今日のレートで1万8000と5円になります。ちょっと字ちっちゃいですが、寮の保証金ですね。これ保証金4000ペソ、11080円ですけれども、特に寮のものを壊したりしなければ、保証金などで戻ってくるものになります。ただ、基本的にエアコン代とか電気代とか水道代と最後相殺して、その保証金から引いて余った分があれば返金しますよみたいなスタイルが基本的なものになってます。あと空港送迎費ですね。1000ペソ、セブの空港とかからこの学校までの送迎費が1000ペソになってます。
あとは学校の学生教科書の発行料が200ペソなので、下の段って現地で払う部分とかがほとんどなんですが、上と下を足すと合計が97万円くらいでプラス週末遊びに行ったりとかすると思うので、お小遣い程度に予備資金があるといいかなっていう形になります，ちょっとオーストラリアと現地で払う費用がある分、ちょっとこう見方が違うようになってますけど、何か質問はありますか。
大丈夫です。大丈夫です。これ後でデータ送っておくので、よかったらお姉さんとかご家族に共有されてみてください。はい。で、何かこうフィリピン留学について聞きたいこととかってありますか今の現時点で。いや、大丈夫です。大丈夫です。じゃあ1回これ多分持ち帰って本当にフィリピン行くのかとかを話してもらって、もし行くってなった場合、フィリピンの学校をまた別で紹介しましょうか。はい。あんまり厳しくないところ。
多少なんかインスタのリンクを送られたんですけど、あれから。はいはいはい，イージーアカデミーっていう，はいはいお姉さんそこはなんで気になってるんですかねわか んないですなんかそれリンクだけ送られてきて，なるほどなるほどじゃあそういったところも含めてまたご案内しましょうか，はいうん，で、今日どうしますか一応会員登録のご案内しましょうかっていうふうに話してたかなって思うんですけど、それも次回にします。もしくは今日そこはもうやっておきますか。
今日で大丈夫です。大丈夫です。はい、わかりました。じゃあ今日このまま登録のご案内して、フィリピンのこの見積もりとか、今日私が話したような話とかを持ち帰ってもらって、次回学校紹介も含めて具体的に話をしていきましょう。はいはい。じゃあこのままと。6で大丈夫っていうことであれば、ちょっとお待ちくださいねどこかの国に留学行くっていうのは決まりなんですねなるほど、じゃあちょっと私の画面が切り替わるので、今映ってますか変わりました。
はいはい。まあ、会員登録の流れとしては、このフォームに入力していただくっていうのがまず一つと、あと3万6千円を。まあ、銀行振り込みかペイペイの残高払いでお支払いいただき次第、登録完了となって、まあ以前お話ししたような英会話とか国際交流イベントっていうのも使い放題がスタートします。なので、今日はこの登録、入力をしていただきたいんですけれども、その前に一緒に規約とキャンセルのところを確認させていただきますね。まず全部一緒に見てるとめちゃくちゃ時間かかっちゃうので、ちょっと大事なところだけ私の方でピックアップしますので、飛ばしたところとかは後でこのページのリンクを送っておくので、ぜひ見ておいてください。
まず第3条拒否事由っていうところで、次に定める事由の一つ、あるいは複数が認められる場合、お申し込みをお断りすることがありますよっていうところで、基本的に1番から7番まで大丈夫かなと思うんですが、もし関わるとしたらこの辺ですね。過去の既往症、または現在の心身の健康状態がプログラム参加に不適切であると当社が認めた場合、何か過去に大きい病気をしたとか、逆に今，通ってるっていうものがあれば、ちょっと事前に学校に伝えなきゃいけないので、後で健康上に問題はありますかっていうところに入力いただく際に、ここに詳細の記入をお願いします。4条ですね。プログラムの範囲っていうところですが、これはお申込金3万6千円に含まれるサポート内容になってます。
まず一つ目、入学の手続きですね。今後フィリピンなのかオーストラリアなのか違う、わかんないですけど、入学をするってなった際の手続き関連全て私たちの方で代行いたします。2つ目ですね、滞在先手続き、例えばフィリピンの学生寮、オーストラリアの場合のホームステイ先の申し込み手続き代行で行います。で、三番留学費用等の支払い。ええ、内藤さんからうちの会社にお支払いいただいたものをうちから海外送金かけますっていうのが三番です。
4番ビザ取得手続きサポートフィリピンの場合、先ほど申し上げましたようにビザなしで入国できますので、こちらは問題ないんですが、オーストラリアに行くってなった場合は、うちの方からビザの専門の会社に申し込みをして、その専門の人が内藤さんのビザを取ってくれるっていうイメージになります。ちょっとここ但し書きなんですが、ビザの発給の可否についてはオーストラリアとかフィリピンの大使館の判断によるものですので、当社の方で責任を負うものではなく、またビザが絶対下りますよっていうのを保証するものではありませんので、こちらだけご承知おきください5番ですね必要に応じて海外留学生保険だったり、航空券のご紹介っていうのも行っております。
で、六番オリエンテーションですね。まあこれ以前お話ししたうちの、まあオンラインとか対面でやってるイベント関連ですけれども、英会話だったり、国際交流イベントだったり、まあその他オリエンテーションなどがこの六番に含まれるイメージです。で。7番、現地滞在中サポートですね行ったから連絡がつかなくなるっていうことは決してなくて、フィリピン滞在中とかも何か質問等ありましたら、LINEとかでご連絡いただいたら、必要に応じてこういうふうにZoomを繋げたりしますよっていうのが7番に書いてあります第4条、何か質問ありますか。
大丈夫です，はい、ありがとうございます，第6条諸費用っていうところなんですが、36,000円のお話になってます。この36,000円初期登録手数料として頂戴しますので、いかなる自由がある場合も返金できませんよっていうことで、例えばわかんないですけど、留学行くこと自体をやめたっていう場合も、これ返金できないので、そこだけご承知おきください。11万円とか書いてあるのは、今回内藤さん関係ないので、無視してもらって大丈夫です。
6条、何か質問ありますか，大丈夫です。はい。で、7条変更手数料ですね。これ現時点では関係ないんですけれども、まあ今後どの国に、どの学校にどれぐらい通うのかっていうのを。決めていって、決まったってなったタイミングで、私から内藤さんにメールをお送りします。まあ、最終的なお見積もりとか、学校スタート日とかが文字起こしされているものなんですけれども、それを確認していただいて、内藤さんが問題ないって思ったら、メールで返信をもらうんですね。
で、はいはい。返信をもらい次第、プラン確定として、返信もらった後に、私、学校に申し込みとかするんですよ。はい。その申し込みした後に、やっぱり学校スタート日1ヶ月変えようかなとかなった場合です。学校に出願した後の変更っていうイメージですね。学校に申し込みをした後に、やっぱり何らかの都合でスタート日変更したいなとか、コース変更したいなってなった場合は、学校側から変更手数料を請求される場合がありますので、ご注意ください。なので、今の時点ではこれ関係ないです。
で、第8条が申し込み後の解約っていうことで、わかんないですけど、じゃあフィリピン行こうってなってフィリピンに申し込みするじゃないですか、学校に。その後にやっぱりフィリピンじゃなくてオーストラリアに行くからフィリピンなしでっていう風にフィリピンをキャンセルする場合です。その時は学校からキャンセル料がかかります。で、キャンセル料のルールって学校によって全然違うんですけれども、ホテルとかの予約と一緒で、学校スタート日が近ければ近いほど高くなるイメージです。あと36,000円、申込金のうちへの36,000円の返金がありませんよっていうのがこの8条に書いてあります。で、キャンセルする人はもうほとんどいないです。
たまにあるのが7条で話したちょっと骨折しちゃったから、1週間1ヶ月後ろ倒ししたりとかがたまにあるぐらいで、ほとんどこの変更したり、解約したりする方はいないかなと思いますけれども、もしそういう風になった場合は、こういった手数料がかかったりしますので、ご注意ください何か質問ありますか，大丈夫です，はいありがとうございますで最後11条免責事項ちょっとここは大事なので全て一緒に読み上げますけれども当社は次に例示するような当社の席によらない事由によりプログラムの変更解約または不能により内藤さんに損害が生じた場合その席を負いませんっていうところでまず一つ目天災地変戦争暴動ストライキ陸海空軍による不良の災難こちらの場合。
スマフラの方で責任を負いかねますのでご注意ください。2番ですね、当社の席に帰さない留学先受け入れ期間、例えば語学学校の都合判断により、内藤さんの留学先、研修先、宿泊滞在先、授業内容、研修内容、宿泊滞在内容、ボランティア内容、実費、日程、その他プログラムの内容が変更され、または不能となった場合、この前もあったんですけど、あのフィリピンの政府が急にビザ代値上げしましたよとかは全然あるので。まあそういった経緯はあの弊社の方で責任はいかねますっていうのが二番です。はい。
3番ですね。通信または語学学校の事情により、渡航に必要な書類が期日までに届かず出発できなかった場合、例えば入学許可証が届いてないよみたいな時は、私たちの方から学校にプッシュするので大丈夫かなと思うんですけど、なんかわかんないですけど、世界的な通信障害が起きちゃって、メール届かないみたいな時はちょっと責任を負いかねます。4番ですね。当社が管理できない内藤さんの都合またはフィリピンとかオーストラリアの大使館移民局等の都合でパスポートビザが発給されない場合、発給が遅延した場合または現地で入国拒否された場合この場合も責任を負いかねます。ちなみに内藤さんパスポートお持ちですか。
今申請してます。わかりました。じゃあ大丈夫ですね。で、5番ですね。今回これ関係あるかわかんないですけど、留学費用のためにローンを組むっていう場合です。ローンが実行されず、手続き継続が不可能と判断される場合は、うちの責任を負いかねます。で、6番ですね。内藤さんの主観的事由により、内藤さんが希望する留学先、研修先、宿泊滞在先等の条件内容が適合しない場合の。
なんか例えばめちゃくちゃ極端に言うとフィリピン嫌いだったとか、そういう場合ですね。はい、ます。で、六番の下なんですけれども、もし渡航後は申込者個人の責任において行動するものとし、法令、公序良俗または留学先の規則に違反した場合など。などの責任、損害等は申込者個人の負担となりますよっていうところで、例えばフィリピン行ったらフィリピンの法律、オーストラリア行くんだったらオーストラリアの法律ありますし、フィリピンだったら学生寮のルールとかもありますので、そういうものを破った場合の罰金とか罰則っていうのは留学生とは受けることになりますので、モラルある留学生活を送ってくださいねっていうのが11条に書いてあります。
11条何か質問ありますか，大丈夫です。では一応飛ばしたところ個人情報のところとかもあるので、後でぜひこのページを送るので見ておいてください。これに入力していただきたいんですけど、このページをじゃあ内藤さんに送りますね。LINEで。ちょっとお待ちくださいね。今送ったんですけど、LINEに届きましたかはい。それ開いてもらったら多分同じページになるかなと思います。はい。開けましたかね。はい。まず留学カステラは石橋のままでいいので、まず内藤さんのお名前、漢字とカタカナ、アルファベットで入力をお願いします。
はい。入ります。はい。で住所。今住んでる住所ですね。漢字と読みと入力をお願いします。
はい。生年月日、年齢、性別、電話まで入れちゃってください。見えました。自宅は飛ばしていいので、メールアドレスですね。ここに注意書きで書いてるんですけど、GmailとかiCloudとか他のデバイスからもログインできるようなメールアドレスの入力お願いします。
現在の職業を選んでおいてください。緊急連絡先ですね。ご家族のどなたでもいいんですけど、漢字、ローマ字、それからメール、メールわかればいいですけど、メールまで入れたらお声がけください。
ちょっとメール，、メールわかればで大丈夫ですよ。わかんないですね。わかりました。で、住所は多分一緒住んでますよね。はい。であれば、えっと同上で読み仮名と住所のところ、同上と入力お願いします。はい。はいはいでパスポートとか国籍は飛ばしてもらって大丈夫ですで学校もまだ確定ではないので飛ばしてもらって渡航予定の国のところですねはいここにもうフィリピン決まりなんですか迷ってる。
決まりだと思います。誰が行くのって感じですけどじゃあ国のとこフィリピンって入れてください。いました，はい都市はちょっとまだ決まってないので空白で大丈夫です出発予定日はどうですかねオーストラリアは2月ぐらいって言ってましたけど。半年後以。
降半年後以降，出たんですよね，じゃあまあ年一緒ぐらいか2月ぐらい，ですかね，じゃあ一旦2月1日にしておきましょうか26年の2月1日別にこれざっくりでいいのではいはいでビザの種類はフィリピンだったら観光ビザですはい，はい。で、えっと、備考は飛ばしてもらって、空港出迎えのところ、今、現地オフィス手配になってるのを学校手配に変えてください。はいはい。滞在先手配ホームステイになってるのを学生寮手配に変えてください。はいはい。
で、えっと、リクエストっていうところ、滞在開始予定日とか、まあ最初の三段飛ばしていいのでアレルギーはありますかから趣味を教えてください。まで回答をお願いします。
健康上の問題ってはい今通院してるのがあったら病名を書いたらいいんですけどはい何で通院してますか腎臓の，病法一応書いといてくださいそれ留学しても全然大丈夫そうなやつですか病院とか通えなくなるけど，そろそろ終わると思うので。なるほど。までには大丈夫だと，思います。一応書いといてください。はい。
はい、終わりました。はいはい。で入力した内容間違いなさそうだったら同意しますにチェック入れてもらって、送信を押してみてもらっていいですか。
入力不備，のどこが赤くなってます不備があるとこが多分赤くここだよみたいな感じに書いてあると思うんですけど。緊急連絡先の。
全部入れました漢字の名前、ローマ字の名前、続きから電話はい住所は入れました読みのところも住所どうじょうってはい読み仮名も住所1にどうじょうって入れましたはい，はい、じゃあよく全部入ってますかね。はい。じゃあメールのところを。えっとね。
メールかも。私の一旦入れててもらっていいですか今画面に書いたんですけど、あってかラインに送ろうかな。画面に書いたやつ。石橋アットスマイリーフラワーズドットネット。
これで送れないですかあ。、送れました。あ、よかった。その画面じゃあ閉じてもらって大丈夫です。はいはい。で、ちょっと今入力してもらった。内容結構大事なので、もう一回確認しますね私の画面見てもらっていいですまず、お名前のスペルですね合ってますかはい住所合ってますかはいお誕生日合ってますかめっちゃちなみにですけど、私11月4日生まれですめっちゃちなみにでしたけど、
はいで、電話あってますか内藤さんのはいはい大 丈夫です，はいで、メールメールあってますかはいはいで、お母さんいくこ様あってますかはいはいで、電話あってますかはいはい。
で、住所は一緒ですねアレルギー、魚卵以外に何かありますか大丈夫ですはいえっとこの腎臓のやつは床までには治りそう通院しなくてよさそうそ，うですね治療は一旦終わると思いま，す分かりましたタバコ吸いませんね，食事制限とかも特にないですかはいはい動物アレルギーもないですか。
大丈夫です，一応聞いといていいですか何かありました前とか，いや、でも，大丈夫です，はい、大丈夫 です分かりましたじゃあ、学校に申し込む時、この情報を参考に申し込みさせていただきますはいで、3万6千円ですけど、銀行振込とPayPayの残高払いだったらどっちがいいですかど，っちでもあんま変わんないですね。
まあそうですね、あんまり変わんないかなとは思いますけど。PayPayで。PayPayで。じゃあ後でPayPayのQRコードを送っておくので、今日土曜なので、来週の木曜日までに送金してもらってもいいですかはい。で、送金したら支払い完了メールみたいなのと、支払い完了画面みたいなのが出るじゃないですか。
はい。で申し訳ないんですけど、あの画面をスクショ撮ってもらって支払いましたよみたいな感じでLINEで送ってもらってもいいですかはい今は払わないですよね今払うならこの画面に移しますけど，、今後で払，いますねはいはいじゃあそんな感じでご対応お願いしますはいはいでちょっともう一個作ってほしいものがあるので、今またLINEにリンクを送ったんですけど，それ何かって言うと、うちのその英会話とかがイベントが予約制になってるんですねはいそれの予約アカウントになってますで、そのリンク開いてもらって新規ユーザー登録っていうところからパスワードとか自由に設定してもらっていいので、アカウントを作ってもらってもいいですかはいで、うまくできたらブロックされると思うので、ブロックされたら私解除するので教えてください。
はい。うまくできたらブロックされます。
あ、されました。あ、じゃあちょっと解除しますのでお待ちくださいね。今解除したので、もう1回読み込み直しか、ログインし直してもらうと、カレンダーがこう見れるようになってるかなと思います。はい、見れました。
見れました。で、皆さん大体そのページをまああのなんだっけホーム画面に追加するか、お気に入り登録する人が多いです。これ3万6000円お支払いいただいた段階からもう予約してもらって大丈夫です。使い方なんですけど、ちょっと今私がパソコンで見せてる画面とスマホで見る画面違うと思いますが、このカレンダーの画面が多分スマホだとメインで出てきてると思うんですね。例えば今日の日付をタップしてもらうと、その下に緑の帯みたいなのが出てきてると思います。
その帯をタップしてもらうと、こんな感じでイベントの詳細が出てくるんですね。出ました。まず確認してほしいのが、言語交換っていう写真の下にZoom開催って書いてあると思います。これ対面の開催の時はここが対面で福岡市でやりますよみたいな記載になってるので、まずこの日時にオンラインか対面で参加できるのかっていうのをまず確認してください。参加できそうっていう場合は、一番下の予約作成のところから予約することができます。
で、実際予約して、じゃあこの当日になったら、ズームの場合は同じページに参加のURL、ズームっていうのがあるので、例えば今日だと14時になったらこのリンクにをクリックしてもらえれば、そのイベントに参加できるイメージです。イベントの予約のキャンセルっていうのもここからできるので、予約してたけど、なんかバイト入っちゃって参加できなくなったっていう場合とかは、ここからキャンセルの手続きお願いします。はい。で、基本的にこれ前も話しましたけど、火曜日と木曜日が英会話です。
同じ週の火曜と木曜であれば、話す内容一緒なので、どっちかの都合がいい日に参加してもらうといいかなと思います。水曜日とかがオリエンテーションとかをやってることが多くて、土曜日とかに国際交流イベントとかが多いかなっていうイメージですね。で、例えばですけど、来月の8月9日土曜日の国際交流飲み会っていうやつがもう満席なんですよ。こういう満席のイベント、たまにあるんですけど、満席だけど参加したいなっていう場合は、キャンセル待ちで予約しておくと意外と参加できます。当日キャンセルとか結構多いので。なので、満席になってるものでも気になるなっていうのがあれば、そちらからご予約ください。はい。
はい。で、基本自由参加です。ですが、自由参加ですけど、絶対に参加していただきたいものが2つだけあって、それが何かっていうと、まず18月13日水曜日の19時からやってるファーストオリエンテーション。あとは8月20日間の水曜の19時からやってる19時半からやってるセカンドオリエンテーションこちらの2つはですね、8月に参加できるんだったら8月が一番いいですけど、渡航を月に1回ずつやってるんですよなので、渡航までのどこかのタイミングでファーストオリエンテーションとセカンドオリエンテーションは絶対受けていただくようにお願いしますその他は自由参加になってます。
使い方は大丈夫そうですか何かイベントのこととかで質問あったら全然LINEとかで聞いてもらって大丈夫です。ここまでで何か質問はありますか，大丈夫です。さっきも言いましたが、3万6000円お支払い完了されましたら、これ予約もうしちゃって大丈夫なので、そんな感じで，ご利用されてください。はい。さっき話したように、ちょっとフィリピンの分、もう1回ご家族に相談されてみて、次回じゃあフィリピンの学校について詳しくお話できればと思うので、また今までみたいにもう予約取って終われたらなと思うんですけど、ちょっとすいません、来週の土曜日が私個人的にお休みいただいてるので、ちょっとご案内できなくて、9日の土曜日だったら。
Zoomでも来社でもどっちでもいいんですけど、朝の10時か11時、もしくは15時が空いてます。はい。16日だったら割と何時でもいいですけど、9日だったらどこがいいとかあります。
すいません回線がもう一回いいです，か9日だったら10時か11時か15時。15時で15時でいいですかZoomと来週どっちにしますZoomで。わかりました。じゃあこの時にフィリピンの学校詳しくお話ししますね。はい。で、お姉さんに勧められた学校、ちょっと似てる学校が2つあるんですよ名前なので、よかったらこの後、そのお姉さんにもらったリンクそのまま私に送ってもらってもいいですかLINEではいちょっとどっちか確認したいのではいはいあと何か今日中に聞いておきたいみたいなことあれば全然時間大丈夫ですけど、何かありますか。
大丈夫です。大丈夫です。じゃあちょっと急展開のフィリピンになりましたけど。ちょっとね、今日話した内容とかも含めて、ご家族にフィリピン留学向いてる人向いてない人の話とかもあったと思うので、それも含めてちょっとご家族と相談されてみてください。はい、じゃあまた再来週よろしくお願いします。はい、お願いします。失礼します。はい。