今レコード始めたんですけど、後で音声を議事録でまとめるだけなので、特に何かに使うとかではないのでご承知おきいただけると嬉しいです。今回ワーキングホリデーご検討中ということでお間違いないですかはい。国は結構迷われてるって感じですよね。なんか一番安く行けるのがオーストラリアとかニュージーランドなんですかね。そうですね。オーストラリアとカナダがあんまり変わらないとニュージーランドですね。があんまり変わらないぐらいの感じです。で、アメリカご希望されてたんですけど、アメリカはそもそもワーキングホリデーがないですね。はい。なので、もしワーキングホリデーってなった場合は、アメリカは基本的に除外ワーキングホリデーで行けないので除外されるかなっていうイメー。
ジです。イギリスワーキングホリデーあるんですけど、ちょっと費用が結構高くなるかなっていう形になります。ですね。ちなみに何かうちにお問い合わせいただいたのはどなたかからのご紹介とかではなかったですか，紹介、紹介なんかワーホリに行きたいなって思って色々調べてて、そしたら知り合いが行ったことあるって言ってて。なんかどこのエージェント使ったのって聞いたら、ここって教えてもらって。
え、そうなんですね。え、どなたですかえっと、山本はるかさん。はるかさん、どちら行かれてましたオ，ーストラリアに3年ぐらい，あー、なるほどなるほど。ちゃんとフルでいらっしゃったんですね。へー。ちなみに、井浦さんはそういうふうに長く行きたいとかはあるんですか，いや、長くても一年かなって思ってます。
うんうんうん、なるほどなるほど12月から12月からこの12月は何かありますか，いや、特になんとなく12月ぐらいから行きたいなと，今ってなんか学生さんとかですか社会人のこと，社会人で、今30歳で，2月で31になるので、その前に行きたいなと思って。なるほど。それで12月かなと。
じゃあとりあえずビザ取らないといけないですね。三浦さん多分私同級生です。そうなんだ。私ももうすぐ31歳になるので。すごいいろんないろんな経験がありますね。あ、これですか。学生の時に私オーストラリアにワーキングホリデー行ってたんですよ。なんで学生の時なんでオーストラリア自体結構前なんですけど，、その後にアメリカで働いたんですか，そうですそうです。大学休学してオーストラリアワーキングホリデー行って、帰ってきて大学卒業してアメリカで働いて、ちょっとコロナの前ぐらいに帰ってきてっていう感じです。
アメリカどれぐらい働いてたんですか，一年ちょっとぐらいですね。すごい。そうなんです。でもオーストラリアもアメリカもね、それぞれ違ういいところがあるので、ちょっとワーホリがアメリカないですけど、楽しんでいただければと思うんですが、それで言うとカナダですね。カナダって，他の国って、例えばオーストラリアですね。ビザ申請をするってなったときに、ワーホリなので31歳の誕生日の前までにビザが降りてればいいんですけど、オーストラリアとかって申請したら割と1ヶ月ぐらいでビザ降りるんですよ。いつでも申請ができるんですね。ただカナダはちょっとルールが複雑で、まず一年間のワーキングホリデーの枠っていうのが決まってます。
例えば2025年でいうと1月からスタートして、この2025年の枠が6500枠なんですよ。それが例年だと秋ぐらいになくなるんですけど、今年早くってもう残りが90切ってます。カナダのワーキン，グホリデービザって申請から降りるまで2、3ヶ月かかるんですね。なので井浦さん、2月で31歳だったら、カナダ行くなら今年の。
で取ってないと来年の枠で間に合うかわかんないっていうのが、ちょっと一個気になるところ。今年の枠で取るにしろ、もうかなり少ないので、おそらく今からカナダに行くってなんか今日決めて、ビザ申し込みってなったら間に合うかもしれないですけど、そんなんで結構大事なことだと思うので、そんなバンバン決めれないと思うので、そうなってくるとおそらくカナダ、今年の枠，来年トライしたとしても誕生日前までに降りない可能性。2月何日ですか。
2月16日です。ちょっともしかしたら厳しいかもしれない。そしたらオーストラリアでお願いします。わかりました。ニュージーランドはどうですか，いやオーストラリアの方が。もともとオーストラリアが一番いいなと思ってて。そうなんですね。なんか気になってる年とかはありますか，メルボルンに行ってみたいなと。いろいろ調べたりされました調べ，るのは調べました。ちらっと。
どうでしたメルボルン。なんかカフェが好きなんで、カフェで働けたらいいなって思って。いいですね。今までなんか留学した経験とかはありますか，いや、もう中学生の時に1ヶ月ホームステイ 行っただけで、どこの国に行ったんですかア，メリカです。どこにですかオ，レゴン州。なんで習い事のやつで、私はオレゴン州って振られて、他の人は全然また違うとこで、みたいな。
それは英，会話とかでですか英語みたいな習い事。で、なんで一ヶ月はそれだけですね。中学生、そのホームステイ期間って、なんか学校通ったりはされてたんですかあ、いやいやも う本当ただのホームステイ学校はなしで、ただずっと遊ぶ感じです。へえ、最高の一ヶ月だったんじゃないですかじゃあいや もう今思うとめっちゃ最高ですけど、当時はあんまりありがたさがわかってなかったから。
なんか行かされてるみたいな。海外旅行とかはどうですか海外旅行は社会 人になって2回シンガポールと台湾に行っただけ。いいですね。どうでしたシンガポールと台湾は。なんかどっちも3泊4泊3泊ぐらい，で、シンガポールは良かったです。台湾はもういいかなって感じでした。
もう満足したかなっていう。ちなみにお仕事は何されてるんですか社会人 って医療系で病院で働いてて。そうなんですね。もう9月に辞める予定で。はいはいはいはいはい。それワーホリ行こうと思ってやめようと思ったんですかい，や、やめよう。で、辞めること先に決めて、次何しようって考えてる中で、う んうん、もともと有給1ヶ月半ぐらいあるんで 、はい、
そこで海外旅行行こうと思っていろいろ調べてたら、なんかどうせ行くならもうちょっと長く滞在したいなって思って。うんうん。そしたらあ、じゃあ1ヶ月留学どっか行こうかなと思って。うんうんうんうん。それをいろいろ調べてるうちに。そしたらなんか。その同じ費用ぐらいでワーホリ行けそうだから、なんかそしたらもうちょっと長くいたいなと思って。なるほどなるほど。なっちゃいました。
なるほど。調べるうちにどんどん長くなっていったんですね。なるほどですね。なんか今までそのワーホリ行った、まあその山本さんもそうですけど、周りからこう話聞いたりとかはありますい や、あんま。あんまなんか知り合いの知り合いぐらいがワーホリ行ってるとかは聞いたことあるけど、あんま身近で行ってる人がいなくって。はいはいはい。なんでそのちょうど山本さんが近くにいたので、
うんうんうんうん 、そこに聞いてって感じで。なんであんまあんまり周りにいないので、話聞けてないですね。山本さんとは普通にお友達なんですか，最近知り合って。です。すごい。なんかタイミングがすごいですね。まだなんで2回3回ぐらいしか会ったことはないんですけど。はいはいはい。なるほどなるほど。じゃあ結構今日は基本的なところも聞きたいかなっていうのもあられますか。
基本的なことと、あと具体的に12月から行くってなったら、なんかその山本さんがなんかこのスマフラさんは無料でいろいろあるよみたいな言ってたから，はいはい。何が無料であるのかとか。はい。具体的な費用とかもちょっといろいろ知りたいです。なるほど。えっと、無料ではないです。いや、無料無，料なわけではないだろうな。申し訳ないです。ちょっと期待させてしまって、あれなんですけど。
、何を言ってるのかな。どんなサポートがあるかってことですよね。そうです。はい、わかりました。その辺もお話しして、最後お見積もり作りますね。はい。ちなみになんですけど、ワーキングホリデーで行くにあたって、学校に通学する期間とかは希望はあったりしますか。1ヶ月は行きたいなと思って、短くともって感じですかね。あとは費用次第。ちなみにご予算とかって決まってたりします。
できるだけ安くは行きたいので、だいたいどれぐらいですか でもそうですよね。それもわかんない感じですよね。1ヶ月だったら全部コミコミ、例えば保険とかビザ代とかフライト代コミコミで100万円は行かないです。だいたい学費が月15万ぐらいなんですよね。なんでその辺も含めて見積もり作って、ちょっとプランを計画立ててみましょうか。はい、わかりました。あと何か今日はここだけは聞きたいみたいなところ、サポート内容と見積もり以外に何かありますか。
他のエージェントの評判とかって何か，知ってたりしますか，どっかでお話聞かれたことありますか，あります。どこで聞かれました，2個ぐらい聞いて、ちょっと1個はもうないかな、3個聞いて1個はもうないかなって思って1個はフリーバード1個はスマ流です。
あんまり、そうですね、同業っていうのもあって、他の会社さんの評判を聞くことは、正直あんまりないんですけれども、グリーンファードって、スタディーンさんですか，なんか、フィジー留学してからワーホリみたいな感じのやつですかは ぁ、はぁ、フィジーは行きたいですか三浦さん的には。いや、別にそこはどっちでも今はそんな行きたいとは思ってないです。
なるほどなるほど。スマリューさんはちょっと名前が似てるので、たまになんか間違ってお問い合わせあったりすることはあるかなぐらいの。山本さんにも言われました。なんかスマリュー知ってるってライン送ったら、私が行ったスマフラのことかなって言われて。ネットで調べたら違ったから。そうなんですよ。ちょっと名前似てるので、そちらで留学お願いしてるんですけど、あの件どうなってますかみたいな電話いただいて、うちの会員さんじゃない気がするって思いながらよくよく話聞いてると、須磨龍さんだったみたいなことはあるかなっていう感じですけど。ちょっとそうですね。あんまり直接的な評判を聞くことはない。ちなみに1社ないなって思ったのはどちらだったんですか。
えーと、なん、うーんと、全，然思い出したらぐらいでいいんですけど。いや、ちょっと覚えてないですね。なんか、なんでないなって思われたのかなと思ってだったんですが。えー、なんか正直、このなんか、このズームでカウンセリングはいはいの時の、なんかその方の感じが。ああ、合わないなとすごく感じちゃって。
なるほどなるほど。はい、まあね、ありますよね。そういうのね。ちょっとじゃあ緊張しながら頑張って。なんかこんな感じじゃなかったです。よかったです。なんかすごく心がこもってない感じでずっと喋ってたから、なんか怖いなってずっと思ってたんですよ。そうなんですね。なんか珍しいですけどね、留学のエージェントでそういう感じなの。どうなんですかね。はい。ちょっと基本的なところもワーキング、アメリカにワーホリ内容とかそういったところも含めてちょっとご案内させていただこうと思います。
はい、今画面映ってますか映ってます結構今から情報的な部分うちの例えばサポート面とかそういうふうな留学の基礎知識みたいなところになるので私がメインで喋ることがほとんどになっちゃうと思うんですけどももし何かわかんないこととかあったら全然遮ってもらって大丈夫ですので遠慮なく聞いてくださいはいではまず今画面切り替わったと思うんです，こちら弊社のパンフレットになってます。今日お話終わった後にLINEでもこちらお送りさせていただきますので、なんか話聞いてたときはあれだったけど忘れちゃったっていうときとかはご覧になっていただくといいかなっていうところです。まず最初うちですね、スマイリーフラワーズ、略してスマフラ留学と呼ばれることが多くて、さっき言ったように須磨留さんとたまに間違われることがあります。ただうちですね。
法人の留学のサポートをしてるエージェントになっておりましてNPOつまり非営利なんですけれどもだからこそできる理想の留学のサポートっていうのを実現していますよっていうところでじゃあどんな魅力があるかっていうのがここに書いてある3つですねこれが三大柱になってくるかなと思うんですがまず中立的な立場でご案内しますよっていうものそれから無駄な費用をいただいておりませんそれから3つ目少人数，限定のサポートを行っておりますよっていうところで、これがまあ、うちの三大魅力のものになってくるかなと思います。一つずつどういう意味かっていうのを見ていきますけれども、まず中立的な立場。
中立的な立場のカウンセリングって何って思うと思うんですが、さっき言ったようにうち非営利です例えば他の会社さんって株式会社とかで営利企業がほとんどなので、例えばですけど、今年はカナダをたくさん売らなきゃいけないみたいなノルマがあったりするんですよで、オーストラリアに行きたいって言ってる方にカナダガンガン押してカナダ売って，案内したりとかっていうのが全然あるんですけど、うちの場合、さっき言ったようにnpoって非営利なので、皆さんにとって一番いいプランっていうのを正直にお伝えしておりますよっていうのがまずポイントの一つ目になってます。
なので、例えばそうですね、最初にいろいろ質問しちゃったと思うんですけど、人によってこういうこと、例えばカフェで働きたいっていう方もいれば、そうじゃない方もいらっしゃるので、そういったものをしっかりお伺いさせていただいて、皆さんにとって一番いいプランっていうのをご案内させていただきますよっていうのがポイントの一つ目になっております。2つ目ですね。無駄な費用を徹底して削減しておりますよっていうのがポイントの2つ目です。留学における無駄な費用、一番大きいのが為替の手数料なんですけど、為替はイメージつかれますか。
いや、わかんないです。これ、よくニュースとかで耳にするのは、1ドル100円とか、円安とか円高とか、そういうワード関連が為替になってます。これが留学の費用を払う際に一番いつ関わるかっていうと、学費の支払いの時です。例えばオーストラリアのメルボルンの学校があって、そこにじゃあ1ヶ月申し込みますってなった時に、私たちの方で学校に申し込みをすると、メルボルンの学校からオーストラリアドル記載の請求書が送られてくるんですよ。ただ、井浦さんは日本円で払うじゃないですか。
はい。その時に日本円からオーストラリアドルに換算する時に関わってくるのが、この1ドルいくらっていう為替になります。で、今日が1ドル98円ぐらい、オーストラリアドルですね。98円ぐらいなんですけど、これって毎日変わるんですよ。例えば昨日って97円ぐらいだったんですね。で、請求書に書いてあるドルの額は一緒でも、いつ払うかによって一ドルいくらが違うので、日本円に換算した時の額が変わっちゃうんですよ。
なので、例えばその変動を恐れて大手さんとかだと、本当は今日1ドル98円なのに5円上乗せして1ドル103円で計算しようかなとか、為替の手数料として数万円もらおうかなっていう会社さんも中にはあるんですけれども、うちの場合、一切上乗せをしておりません。なので、例えばですけど、じゃあ8月末までにこの学費、わかんないですけど、1，000ドル払ってくださいね。っていう風な期限があるとしたらその8月末までの間に為替例えば毎日チェックしてもらって今日下がってるみたいな日にお支払いいただいたらドルの額は一緒でも日本円の額が安くなるっていうようなイメージになりますはい為替についてなんとなく今のイメージ分かりましたはい分かりましたありがとうございますあともう一つですねキャンペーンの全適用っていうことでこれ何かって言うと。
あんまり日本の学校とかないですけど、海外の例えばメルボルンの語学学校に通いたいってなった時にですね、例えば8月中に学校申し込みしたら授業料20%オフですよとか、割引キャンペーンをやってたりするんですよ。なので、こういったものを活用させていただいて、同じ留学プランだとしても、できるだけ費用を抑えてご案内してますよっていうのが一つになってます。ポイントの3つ目、手厚いサポートっていうところですけれども、うち初海外とか初留学っていう方がやっぱりとっても多いので、そういった方でも安心していただけるようなサポートっていうのを心がけております。まず一つ目がですね、これですね、毎月私1人に対して新しい生徒さん10人までっていうふうな制限があるんですね。
大手さんとかだと、私一人に対して何十人も生徒さんがいて、なかなか時間取れないとかもあったりするんですけれども、うちの場合、こういった制限がありますので、一人一人にしっかり寄り添ったサポートっていうのを心がけております。うんうん。それから契約いただいた後のサポートも充実しておりますよっていうところで、会社さんによっては契約になった途端あんまり連絡がつかなくなったみたいなこともあるみたいですけれども、弊社の場合はですね、後で詳しくご案内しますが、月曜日から金曜日までほとんど毎日、登校前の準備プログラムっていうのをご用意しておりますので、そういったものを活用していただいて、しっかり準備した状態で留学望んでいただけますよっていうものがあります。
この3つがうちの魅力の3ポイントになってくるかなと思いますが、ここまでで何か質問はありますか大丈夫です。ありがとうございます。ちなみになんですが、NPO法人で留学の事業部もあるんですが、子供たちの支援をしてる事業部っていうのもあるんですね。これがどういうことかっていうと、スマフラ留学で出た収益に関しては、この子供たちの支援の方に使われて，いて、留学のサポート利用者30名につき一人の社会的用語、例えば児童養護施設で暮らす中高生に海外のスタディツアーの機会提供を行っています。っていうのが、また他の会社さんにはない特徴の一つかなと思います。
ちょうどですけど、去年はカンボジアにスタディツアーに連れて行ったんですね。で、本当に明日から今年はセブ島のスタディツアーに高校生を連れて行く予定になっていて、ちょっとタイムリーだなって思ってたんですけれども、そういう活動をやってるっていうところも、なかなか他のところにはないポイントの一つかなと思います。はい、詳しいサポート内容はまた後で別のページでご案内しますけれども、ここまでが会社の自己紹介みたいなイメージでした。で、留学までの流れとか他の会社さんで聞かれましたかねはい、大丈夫そうですかな。
んか今その須磨流さんで、仮要約みたいな感じで、枠だけ今抑えてもらってる状態で、それのお金払う振り込みが多分来週月火までぐらいはいはいはいはいなんでちょっとそれまでにちょっと情報を聞きたいなと思ってな るほどなるほどそれ何の枠ですか，なんかそのなんかスマ流で1ヶ月、1ヶ月じゃないオーストラリアの12月出発のでなんか就労確約プランっていうやつ。
月15人までっていう決まりがあるらしくて。はいはいはい。今一旦その枠だけ仮押さえしてる感じです。何のお仕事につけるんですかそれ。なんかいろいろ選べるとは言ってはいたけど、語学力次第とは言っていました。井浦さんどうですか英語力については。いや、なんかリスニングはなんとなくはいけるけど、喋るのが全然できなくって。ちょっとやばいなって思ってるところ。
でスピーキングはね慣れないとやっぱなかなか使わないですもんね日本にいたらスピーキングの部分そこも準備していけると到着してすぐ使えると思うのですごくいいと思いますじゃあ流れは大丈夫そうですかね，ここ1回飛ばしますね。じゃあサポート内容についてなんですけれども、初心者の方でも安心していただけるような留学準備プログラムをご用意してますよっていうのがうちのサポート内容になってます。まず左側に書いてある項目、こちらに関してはおそらく他のエージェントさんでもやってるかなっていうところで、どういうことかっていうと、まず何度でもカウンセリング、例えば都市迷うとか。
まあ国迷うとかあると思うんですけれども。そういったものが学校も。迷うとかですね。そういったものが決まるまで何回でもカウンセリングオッケーです。それから2つ目、学校に出願をして入学許可証っていうのを代理で取得させていただきます。それから3つ目、滞在先の手配ですね。留学中の最初の滞在先ってなんかどういう想定でいらっしゃいますか，ええ、全然わかんないです。
まあね、1ヶ月とかだとホームステイとかになると思うんですが、例えば今回ワーホリで行くにあたって、一年間ホームステイする方とかってほぼいないんですよ。だいたい、例えば学校に通ってる1ヶ月間だけホームステイして、その間に現地でご自身で内見とかに行って、シェアハウス。リビングとかお風呂とかお手洗いが他の人と共有で寝室が個別であるみたいなシェアハウスに移動するっていう方がほとんどです。なので基本的に留学の会社でご案内できるところって最初のホームステイ先みたいなイメージになります。あとは必要に応じて航空券だったり保険のご案内っていうのも行っております。
あとビザ申請サポートですね。これご自身でしてもいいんですけれども、やっぱりビザって名前のスペル1個違うだけで入国できない、とても繊細なものになります。なのでですね、特にコロナ以降、ビザのルールめちゃくちゃ複雑になってきてるんですよ。なので、うちの場合、提携のビザ申請専門の会社さんがあります。なので、そこに依頼をして、その専門家の方が例えば井浦さんのビザを取ってくれるみたいなイメージです。
こちらの左側の部分、先ほども申し上げましたが、他の会社さんでもあるかなっていう部分ですね。右側に書いてるのがスマフラ独自のサポートっていうところで、どんなものがあるかっていうと、まず会員様限定チャット、これもう既にご登録いただいてるLINEのことですけれども、留学準備中はもちろん、留学中も帰国後も何かあればご連絡いただけるLINEになってます。なので、留学中の方とかも、私ちょうど昨日話してたんですけど、カナダにいる方とちょっとホームシックになったので、ズームしていいですかって言われたので、そういったものにも全然ご案内させていただきますし、普通にここ行きましたよみたいな写真を送っていただいたりとかですね。私もそういうのを見ると、行きたいなって思ってすごく楽しいので、そういったふうに相談以外でも全然使っていただけるものになってます。
あとは会員様限定サイトっていうのもありまして、これ何かっていうと会員さんだけが見れるホームページみたいなものなんですけれども、そこに例えば持ち物とかの留学準備のこととか、英語の勉強方法のこと、それからうちの生徒さんのプロフィールみたいなのが見れたりするんですよ。それで留学準備期間はそんなにもしかしたら使わないかもしれないんですけど、意外と留学中の方が。
使ってますなんでかっていうとそのプロフィールに人によってインスタ載せてたりするんですよ例えば同じメルボルンにこの人いるってなった時に何か仕事探しのこと聞きたいなっていう時にそういう風にインスタを通して連絡をスマフラの何とかですみたいな感じで連絡を取り合われてて何か現地で会いましたみたいな写真が送られてきたりとかですねそういったものも活用していただけます，あと出発準備オリエンテーションこれに関しては国とか都市とか渡航日とかが決まってから受けていただくオリエンテーションなんですがこの中で例えば保険とかフライトについての出発までにこれ用意してくださいねっていうようなものをご案内しておりまして細かいところで言うとなんか歯医者さん行っといてくださいねとか運転免許更新しておいてくださいねとかそういったところも含めてご案内しております。
最終オリエンテーション、これは大体渡航の1ヶ月前ぐらいに受けていただく最後のオリエンテーションなんですが、もうこれ最後のなので、例えばビザの案内とか持ち物のこと、あとは意外と緊張する入国審査、こういったものを最後の確認としてオリエンテーションでご案内しております。それからですね、現地の携帯の契約案内、これ携帯というかSIMカードですね。日本にいるうちから、まあだいたい最初の1週間分、もしくは一ヶ月分ぐらいはシムカード用意していただくので、そういったものをご案内しております。あと留学準備プログラム。これが出発まで参加し放題なんですが、どういうものがあるかっていうのが次の。
ページに書いてあります。こんな感じでですね、毎月カレンダーが出るんですよ。うち日、月が定休日でお休みなんですけど、すいません、なのでLINEの返信遅れちゃって申し訳なかったんですけど、火曜日から土曜日までほとんど毎日何かしらのオンライン講座みたいなものをやってます。たまに対面のものもあるんですけど、基本的にはオンラインっていう感じです。由良さんお住まいどちらですか福岡です。市内ですか市内です。であれば対面の国際交流イベントとかも全然参加していただけるかなと思うんですけれども、わざわざ来なくていいように基本的にオンラインでご用意していて、一番数として多くやってるのが一番左側に書いてある留学の英会話ですね。
これ、火曜日と木曜日にオンライン一時間ぐらいでやってるんですが、完全初心者向けでやってます。なので、自己紹介から始めてっていうイメージなんですけど、普通のオンライン英会話と違って、うち留学のエージェントなので、留学中に使えるフレーズっていうのに特化してるんですね。めっちゃ分かりやすいので言うと、ホームステイ先で使える英語のフレーズとか、語学学校で使える英語のフレーズとか、そういったものをご案内していて。
ただこれね、聞いてるだけだとどうしても使えないんですよ。聞いてるだけで使えるようになるのは日本人めっちゃ英語上手だと思うんですけど、なかなか実際使って間違えながらのじゃないと覚えられないよねっていうことで、このオンライン英会話の中でも、例えば他の参加者さんとペアになって、英語で話してみてくださいみたいな感じで、より実践的なものを取り入れてます。それからワークショップこれもオンラインで月に1回か2回日本語でやってるんですけれども現地でお仕事探しするにあたって英語の履歴書作成しないといけないと思いますじゃあそれ作ったことありますかっていうふうなご案内でちょうど今日この後英文の履歴書のワークショップがあるんですけどどんなことを書けばいいのかそもそも英語でどんな表現方法があるのかこういったものをご案内してたりさっきホームステイ期間中に。
シェアハウス内見行って見つけてくださいねって言いましたけど、じゃあどうやってってなるじゃないですか。はい。じゃ、こういうサイトを使ってくださいとか、まあ、仕事探しの時、こういうことに気をつけて探しましょうねっていうような。まあ、そういったものを留学中に使える知識をこのワークショップ内でご案内してるっていうイメージです。その。他に国際交流イベント、月に少なくとも1回か2回はやってます。基本的に毎月やってるのがLanguage Exchangeっていうものなんですけど、聞いたことありますかないです。これ何かっていうと、
日本語を勉強してる外国人の人と、例えば英語を勉強してる、留学したいっていう井浦さんみたいな方、うちの会員さんですね。なので、を繋いで、オンラインとか対面の時もあるんですけど、オンラインとかで繋いで、じゃあ最初の15分間英語で話してください。次の15分は日本語で話してくださいみたいな感じで、英語タイムと日本語タイムを交互に設けるんですよ。英語タイムの時は、例えばですけど、オーストラリア人とか参加してくれるんですね。なので、オーストラリアのネイティブの人が話す英語に触れれたりとか、日本語タイムの時はやっぱりね、わからない。
気持ちわかると思うので、そういった立場から日本語を教えてあげたりとかですね。これ対面でやってる時もあるんですけど、こういうのを通してなんか外国人と仲良くなって、もう全然私達関係なく遊びに行きましたとかもたまに聞きます。あとは国際交流飲み会とかもだいたい毎月やっていて、これは完全に大名でやってるんですけど、外国人と一緒にそういうトピックとかなしでもラフに，ちょっと交流してみませんかとか、あと季節ごとにお花見とかビーチパーティーとかですね、そういったものもやってます。留学すると毎日国際交流なんですけど、意外と緊張しちゃったりするんですよね。外国人と英語で話すってなると。なので、そういったところに慣れてもらう場として、こういう国際交流の機会を力も提供してるっていうイメージです。
その他にも、例えばこの日本文化の講座とかは海外行って日本から来たよって言うと、日本侍いるのとか聞かれたりするんですけど、じゃあそれ英語で答えられますかとか、アメリカにいたスタッフがアメリカ人めっちゃ使うなって思ってたフレーズをご紹介する講座とか、英語の勉強したいけど、どうやって何の教材を使ってどんなペースで進めたらいいかわかんない，っていう方のための学習プランニングの講座だったりとか、そういったものをいろいろ開講してますよっていうイメージで、これが渡航まで通い放題になります。なので、せっかくお仕事も一旦落ち着いて時間があるっていうことであれば、こういったものを活用していただいて、少しでも準備を深めてから渡航されるのもいいかなっていう感じですね。サポート内容について今一気にお話ししましたけれども、何か質問ありますか。
ちなみに歯医者行っといた方がいいっていうのは歯医者ってどうなるんですかね，例えば海外留学生保険って歯科治療適用外だったりするんですよ。海外で歯医者行くとめっちゃ高いんですね。私もオーストラリアいる間に友人が親知らずが生えてきまして、オーストラリアの歯医者さんで見積もり作ってもらったらしいんですよ。抜くための，寝れないから。そしたら日本に帰って歯医者さん行って、またオーストラリアに戻ってくる飛行機代の方が安いって言ってました。ということがあるので、基本的に海外行く前って歯科治療、例えば虫歯がないかのチェックとか、もしあるんだったらそれを直してから行った方がいいんですよ。
じゃあオーストラリアで歯医者は行けないって思っとった方がいいってことですね，いくらかかってもいいなら行けますいや、行けないです基本的にあんまり行けないと思っておいた方がいいかなと思います ちなみにその例えば一年行くじゃないですかオーストラリアの間に日本に帰ってきます、歯医者行きますってなった時って保険は聞かないです，基本的に歯科治療は適用外になります。
日本でも，日本は普通に国民保険とか入ってたら全然3割負担でいけるんじゃないです かなるほど。ありがとうございます。パソコンの最終オリエンテーションとか、このオリエンテーションってWebであるんですか，基本的にオンラインでやります。ありがとうございます。コロナ禍にうつったらやばいよねってなって全部オンラインにして、それ以降もオンラインで全国に生徒さんがいるっていうのもあるんですけど、やっぱり登校前に体調誰か悪い方がいてそれがうつっちゃったらっていうのでオンラインでやってます。
はい。あとは大丈夫そうですか，大丈夫です。はい。まあ、ここまでが会社の自己紹介とサポート内容だったんですけど、今まで話してたサポートって出発前のサポートばっかりなんですよ。じゃあ現地に着いたらどうなのっていうところです。はい。まず一つ目、日本からの遠隔サポートっていうところで、さっきも申し上げましたけど、例えばホームシックになったっていう場合とかは、全然ラインとかで言ってもらったら、特にオーストラリアであれば時差もあんまりなくて合わせやすいので、必要に応じてこういうふうにズームで結構ホームシックズームで話してたら直ったりするので、はい、もし何か落ち込んだとか、まあ仕事探しうまくいかないみたいな時にですね。
探してあげることはできないんですけれども、なんかコツとかをご案内したりっていうことは全然できます。あとですね、学校に通ってる期間っていうのは結構学校に日本人スタッフさんいるんですよ。なのでその学校の日本人スタッフさんに学校通ってる期間を相談してる人も多いかなっていうイメージです。ただやっぱりそれでも不安っていう方のために、プラスの料金にはなるんですけれども、現地のサポート、現地に住んでる、例えばメルボルンに住んでる日本人スタッフさんのサポートっていうのをつけることもできます。これつけたらどうなるかっていうと、現地到着後にまず日本語でオリエンテーションをしてくれるんですよ。例えばメルボルン行くんだったら、メルボルンの公共交通機関のこととか、
まあ、シェアハウス探してはちょっと法律的に探してはあげられないみたいなんですけど、探すんだったらこのエリアがちょっと家賃抑えられるよとか、もしアドバイスくれたりとかですね。あと、ワーホリで行くんだったら、納税者番号を取得しなきゃいけなかったり、銀行口座開設しないといけなかったりすると思うので、そういったのを案内をしてくれるっていうイメージです。うんうん。一番上の24時間緊急日本語サポートこれについては括弧内に書いてるようにうちでご案内してる海外旅行保険の契約者限定のサポートになるんですけれども例えば夜中の2時とかにもうめちゃくちゃ体調悪くて病院行きたいっていうときに専用のデスクに電話してもらえれば何時でも日本語で対応してくれます。症状を聞いて近くの提携の。
病院予約取ってくれるので、そこに行ったらキャッシュレスで病院受診できますよっていうようなイメージですね。例えば事故にあったっていう時とかも、ここの緊急サポートに電話してもらえれば日本語で対応してくれます。なので保険は入っていかれるとは思うんですけれども、こういう現地のサポートをつけていくことで、より一層安心して生活ができますよっていうようなイメージです。こちらについて何か質問はありますか。
大丈夫です。ありがとうございます。ここまでが会社とかサポート内容のお話だったんですが、次のページからが留学の豆知識っていうようなイメージです。はい。まずビザについてですね。今回留学する、ワーホリ以外はあんまりもう考えてないですかはい。わかりました。ビザの留学したいってなった時にビザって主に3つ種類があって、例えば1ヶ月だけ行きたい、多分当初はこの予定だったと思うんですけど、数ヶ月間だけ行きたいっていう場合に使われるのが、旅行とかでも使うような観光ビザだったりします。例えば一年間学校に通いたい方とかが使うのが学生ビザですね。これはもう学校に行かなきゃいけませんよっていうビザです。
今回検討されてるのがワーキングホリデービザで、仕事もできるし学校も通えるよっていう風な自由なビザなんですけれども、これが18歳から30歳までっていう年齢制限があるものになってます。今回ビザ、どのビザを選ぶのかとか、どの国を選ぶのかによってビザのルールってバラバラなんですよ。で、最初に言ったんですけど、アメリカに関して言うと、外国人のアメリカ国内での就労にめっちゃ厳しいので、そもそもワーホリの制度がないです。はい。ワーキングホリデーを持ってるカナダ、オーストラリア、ニュージーランド。ええ、イギリスですね。でもルールが全然バラバラです。
例えばカナダ、基本的にワーキングホリデーって一年間のビザですね。カナダは最近2年目も申請できるようになったんですが、おそらく年齢的にはもう一年分しか申請できないかなと思います。カナダってその一年間のうち最大半年間学校に通えるよっていうのがワーキングホリデーです。オーストラリアは一年間，ずつなんですけれども、条件を満たすことで、山本さんみたいに三年滞在することができます。はい。で、それぞれの一年間のうち、え、最大四ヶ月学校に通えるよっていうのがオーストラリアのワーキングホリデービザです。
はい、ニュージーランドも半年間マックス通えます。うんうんうん。えっと、イギリスは最初から二年分のビザがおります。あ、ええ、はい。で、二年間通おうと思えば学校に通えます。うん、はい。そういうふうにどの国を選ぶのか。まあ、例えばどのビザを選ぶのか。カナダって学生ビザ仕事できないんですけど、オーストラリア学生ビザでも仕事できるんですよ。はい。そういうふうにどれを選ぶのかによってルールがバラバラになってくるので。まあなので、最初に。
何ヶ月ぐらい学校通いたいかっていうのをお伺いしたんですけど、今回1ヶ月ぐらいは通いたいっていうことであれば、正直どの国でも条件を満たします。例えば半年学校通いたい人ってオーストラリアで半年通えないんですよね。なので、そこから除外されちゃうっていうのはあるんですけれども、今回三浦さんのパターンであれば、どの国を選んでも全然差し支えないかなっていうところです。ワーキングホリデーについて見ていきますけれども、やっぱりメリット、大きいのは、例えば一年間で考えた時に一年間学生ビザで行く人より圧倒的に良さは抑えられます。一年間学生ビザで、例えばさっき言ったようにカナダって仕事一切できないんですよ。
なので生活費も日本の貯金からかかるんですね。そしたら一年間分の学費とか生活費を含めると450万ぐらいかかります。ただワーキングホリデーの場合は学校通ってる期間も仕事していいし、卒業した後はフルタイムで仕事ができますので、生活費は賄えるっていうことで同じ一年間だとしても全然予算が抑えられます。だいたい3、4ヶ月学校通う人，150万ぐらいかなっていうようなイメージです。ここもやっぱり大きいですね。海外で働くっていう実践経験が持てますよっていうのもすごい大きくて、実際私も学生、大学4年生を休学してワーホリ行ったんですね。実際にオーストラリアで仕事してて、その時の上司が。
アメリカ人だったんですよ。で、すごい面白いなって思ったのが、その上司が40分ぐらいなんか遅刻してきたんですね。無断で。で、日本だったらなんかすいませんみたいな感じで、ちょっとこうね、ギリギリまでもしゆっくりしててもバタバタ来ましたよみたいな雰囲気出すじゃないですか。でも、そのアメリカ人の上司は右手にホットコーヒーと左手。もう私、鮮明に覚えてるんですけど、ホットコーヒーとドーナツ持ってみんなおはよう。すごいよく寝ちゃったみたいな感じで、なんか。
堂々と寝坊したよみたいな感じで出勤したのを見たときに、なんかすごいカルチャーショックだったというか。えって思って、日本じゃこれ見られない光景だなと思って。それでね、ちょっとアメリカで働くの面白そうだなって思ったりなどしたんですけれども。そういうなかなか外国人と海外で働くからこその経験ができるっていうのも、特にですね、井浦さん多分長いこと社会人されてきて、日本の働き，方は十分見られてると思うので、そこをなんか比較すると、まあ日本のいいところ、海外のいいところ、それぞれ発見できて、すごく面白いんじゃないかなと思います。
あとは自由度が高い。これ何かっていうと、学生ビザの人ってもう学校行かないとビザ却下になるんで、基本的に土日祝日を除いて毎日学校があるんですよ。ただワーホリの人って極端な話、この学校卒業した後ってお金あるんだったら別に働かなくてもいいんですね。なので、わかんないですけど学校卒業した後に3、4ヶ月もりもり働いてちょっと貯金して、1ヶ月，ニュージーランドに遊びに行こうかなとか。まあ、そういったこうなんか自由に動きやすいのはワーキングホリデーのメリットかなと思います。はい。ただまあ、デメリットっていうわけではないですけど、ポイントっていうのもありまして、この7対3の数字の話とかは他のエージェントさんで聞きました。いや、知らないです。
これ何かっていうと、仕事内容がすごく重要ですよっていうのを言いたいんですが、日本人の例えばオーストラリアでワーホリしてるワーホリ留学生のうち、7割の人がオーストラリアにいながら日本語を使って日本人と仕事をしてます。残り3割の人が英語を使って外国人と仕事をしてるっていうようなイメージです。オーストラリアで日本語を使って日本人と仕事するって、どんな仕事かイメージつきますええ、ジャパニーズレストランとかですかああ、そうですそうです。まさにそうです。やっぱすごい和食すごい人気なので、なんかやよい軒とかめちゃくちゃあるんですけど、うん。
そういうところで働くってなると、どうしても日本人が多くて、まあわざわざ日本人同士で英語で会話しないと思うので、せっかく学校とか通ってちょっと英語力伸びかけてたのに、なんか仕事し始めてオーストラリアにいるけど、めっちゃ日本語ばっかり喋ってて、全然英語話せない。みたいなパターンは結構あります。周りの人たちは仕事中も英語で会話するので、より生きた英語を学べて、卒業した後もどんどん英語を積み重ねていけるっていうようなイメージです。
別に英語力にこだわりない人は正直どっちでもいいかなと思います。ただ英語力を上げたい方とか、外国人と働きたいっていう方は、せっかくだったらですね、この3割の方を目指された方が、より同じ一年間でもより充実した一年になるんじゃないかなっていうところですね。ゆるさんはどうですか，こういうところに、例えば英語話せるようになりたいとか、外国人と仕事したいとか、とりあえずオーストラリアに住みたいとか、英語が話せるようになりたいですね。であれば確実にこっちのサーマリを目指した方がいいです。間違いなくいいかなと思います。じゃあ、この人たち何が違ったかって話なんですけど、仕事探しの時の英語力です。
当たり前ですけど、例えば応募の流れって日本とあんまり変わらなくて、ネットとかから応募して、面接を取り付けて、面接して、オーナーさんと話すみたいなイメージなんですけど、例えば英語のローカルのカフェとかで面接こぎつけたってなっても、面接官と，英語で話してて、当たり前ですけど、この子英語話せないなって思われたら落とされるんですよ。ただオーストラリアね、物価すごい高いです。とりあえず生活のために仕事しなきゃってなると思います。そうなった時に、例えば日本語で面接できる日本語の環境の方に。
一旦申し込んで、よっぽどじゃない限り多分ね全然働けませんとか言わない限り落ちないと思うので、そっちで働き出して、別にこの日本語環境の方ってそんな嫌な人がいるとかじゃないので普通に楽しいんですよ、別に。なんか外国に住んでるしっていうので、こっちでなんとなくズルズル過ごしちゃうっていうことは全然あります。なので、この3割の環境を目指すのであれば、ある程度の英語力を持っているっていうのが，最低条件になります。じゃあどれぐらい英語力必要なのかっていう感じなんですけど、ゆらさんTOEICとか持ってますなんか英。
検いや、英検はもう学生の時に受けたのが最後なので、全然何級までか覚えてないし、TOEICも受けたことないです。なるほど、ちょっともしかしたらイメージしづらいかもしれないんですけど、語学学校って初日に読む、書く、聞く、話すの英語力チェックテストがあるんですよ。それの平均レベル、例えばスピーキングがめっちゃできる人でもリーディング全然だったらその間みたいなレベルに分けられるんですけど、その語学学校が例えばレベル10段階に分かれてるとしてですよさっきの英語環境につける人って最低でもレベル6ぐらいTOEICで言うと750点ぐらいなんですねただ、TOEICスピーキングのテストないので何とも言えないところではあるんですが、
レベル6がさっきの3割に入る最低ラインっていう風に言われてます。じゃあ日本人はどのレベルが一番多いと思います。中級した。中級した。4か5って感じですか一番多いのは初級の一番上、レベル3なんですよ。レベル5とかにいる子って大学生の英語科の子とかです。最初からレベル6、7にいるのは留学2回目の人とか、ワーホリ2回目みたいな方が最初からこの辺にいること多いかなと思うんですね。なのでレベル6って何気に日本人からしたらちょっとハードルは高いと思います。なおかつここに書いてるんですけど、1個レベルアップするのに大体学校通ってる。
二、三ヶ月かかるんですよ。なので、例えば一ヶ月間の通学で、もしレベル三、一番多いレベル三からスタートしたとしたら、そのままレベル三で卒業になると思います。ある程度しっかり準備をしていって、レベル5からスタートしたとしても、なかなか1ヶ月で1個レベルアップするっていうのは難しいかなっていうのが、留学のリアルなところですね。なので、これから例えば12月に行くとしても、ある程度時間あると思いますので、その間でしっかり勉強していただいて、今レベル5だったら6に上げておくとかするだけでも、全然現地での仕事探しの幅っていうのは変わってきますので、
学行くから英語そっちで勉強しようっていうふうな考えになる人もいるとは思うんですけれども日本にいるうちから頑張っておくことで現地生活が全然変わってきますよっていうふうにご案内しておりますただね一人で頑張るの意外とモチベーション続かないんですよねなのでそういった方のためにうちではオンラインの英会話とか周りにも勉強してる人いるって思うと意外と続いたりすると思うのでこういったものを。
案内していて、一緒にみんなで準備頑張っていきましょうねっていうふうにお話してるっていうようなイメージですちょっとワーキングホリデーの現実的なところも含めてご案内しましたけれども、ワーホリについて何か質問とかありますか大丈夫です大丈夫ですはいで、見積もり作ってもいいですし、もし国の違い聞きたいんだったら、このまま国の違いをお話ししてもいいんですけど、
国はもうオーストラリアにしたいなってだいぶ思ってるので。都市の違いは気になりますそれ は気になります。わかりました。じゃあオーストラリアとオーストラリアの都市についてちょっとご案内して見積もりサンプルで作りましょうか。はい。オーストラリアの話とかは聞きましたか，いや聞いてないです。どんなイメージがありますオーストラリア。ええ、季節が逆。
いや、でも意外と知らない人いるので、それで大事なポイントですね。正直そのイメージしかないです。本当ですか意外と知らない人いるんですよ。なので12月もし行くんだったら真夏になりますね。今がすごく寒いです。特にメルボルンとか。オーストラリアで言うと、すごく日本より大きい国なんですが、日本と似てるところで言うと島国、オーストラリア大陸が低い、大きすぎるのであんまり島感はないですけど、同じ島国っていうところでは日本と似てます。なので、固有の動植物とかがすごく多くあるんですけれども、国民全体でそれを保護していこうみたいな意識が強いのもオーストラリアの特徴の一つかなと思います。
で、えっと、まあ、大きい国ではあるんですが、人口は日本より比べて少ないんですね。はい。で、ええ、大きな都市っていうのは基本的に海沿いに発展しています。はい。で、もう面積が広いので、例えば。場所によってちょっと季節感変わってくるかなっていうのがあって、この半分から下は普通に四季がある感じですなので、今真冬っていうようなイメージですねで、この真ん中にあるブリスベンとかゴールドコースト、この辺はですねこの都市がある州がサンシャインステートっていう風に言われていて、年間260日ぐらい晴れてます。
日本の快晴日は30日らしいですなので単純に8倍ぐらい9倍ぐらい晴れてる年なおかつ冬もそこまで気温が下がらないんですねなのでもし夏に到着したらどんどん冬に向かっていくと思うんですけれどもブリスベンとかゴールドコーストに関しては冬も，日本の春とか秋みたいな感じで朝晩は冷えるけど、昼間は結構あったかいのが冬みたいなイメージです。アジア人は寒いかなと思いますが、オーストラリア人は結構冬でもブリスベンとかゴールドコーストにいる人は昼間半袖だったりします。半袖にダウン着てる感じです。
上の方は割と常夏ですね。結構ずっと蒸し暑いっていうような感じになってます。オーストラリアって初めて長期で留学するよっていう方にすごい人気なんですけれども、人気の理由いくつかありまして、まず一つ目が治安がいいことですね。私も一年間いましたけれども、別に危ない目にあったりすることも基本的になかったかなと思います。オーストラリアのどこにいたんですか，私はですね、いろんな都市に行ったんですけど、最初アデレードからスタートして、それこそ私2年目のビザ欲しかったので、ちっちゃいもうここに載ってない田舎、この辺の田舎町に行って、ファームジョブをして、最後シドニーに住んでました。ただメルボルンとかブリスベンとかも旅行で行きましたね。
まあでも、どの都市見ても、まあもちろんね、危険なエリアっていうのもあるので、そこにこう近づかないようにしておけば、別に夜とか普通に別お勧めはしないですけれども、歩いてました。はい。まあ、危険なエリアとかもあるんですか，あ、もちろんあります。ちょっと治安が良くないエリア。うん。なのでその辺はわざわざ自分からは近づかないと思いますのでそこだけ注意してもらうのと決して日本より治安がいいってことはないので例えばスタバでスマホを机に置いたままお手洗い行くとかするとちょっと取られる可能性は全然あるので貴重品の管理さえしっかりしておければ特に危ない目には遭わないかなっていうようなところがまず人気の理由の一つ目あと二つ目費用が抑えられますやっぱり。
アメリカ、イギリス人気なんですけど、ニューヨークとかロンドン選んじゃうとオーストラリアの3倍ぐらいします。ですよね。高いですよね。めっちゃ高いです。憧れる気持ちもわかりつつ。でもね、とはいえ費用面大事じゃないですか。で、まあ一年間行くってなった時に、まあ好きだったら、まあ基本的に好きだと思いますけど。好きだったらいいんですけど、もし嫌だったってなった時とかに、ちょっと初期費用としては結構高いかなと思うんですけれども。オーストラリア、カナダ、ニュージーランド、その辺はまあ英語圏の中では比較的費用が抑えられます。
で、3つ目の理由が移民の国っていうことですね。白人、黒人、アジア人と、まあアメリカもそうだったと思いますけど、いろんな国の、まあ人種の人がオーストラリア人として住んでます。まあ、わかりやすいので言うと、日系って言われる人たちって見た目めっちゃ日本人で、名前も日本っぽいけど英語しか話せないオーストラリア国籍の人とか。いるんですよね。それの中国バージョンとかドイツバージョンの人がみんなオーストラリア人として生活してるので、留学生にとって何がいいかっていうと、この人、留学生だなってわかりづらいんですよ。うんうん、例えば。
まあ、福岡のところで、なんか欧米の方とかが歩いてたら、あ、旅行かな、留学生かなって思うと思うんですけど、もともといろんな人がいるので、この人、留学生っていうのがまあわかりづらい。つまりまあ馴染みやすい国ですね、私も。留学現地着いて3週間目ぐらいに普通に信号待ちしてたら、隣のおばちゃんに今何時って聞かれて日本でね、隣外国人だってあんまり聞かないと思うんですけど、その馴染み方とフレンドリーさは驚かされました。そういった意味でも初留学の人には過ごしやすいかなっていうような三つのポイントがあります。ちなみにオーストラリア人どんな人が多いかっていうと、あんまり人の目を気にしてない人がすごく。
多いですね。そういうところは、私はちょっと日本人と真逆だなっていうふうに感じました。結構日本人周りの目気にすると思うんですけど、オーストラリアの人たち全然気にしてなくて、普通に街中裸足で歩いてたりするんですよ。しとかないのに。なんでって思って聞いたんですけど、こっちの方が楽じゃないみたいな感じで言われて。日本だったら変な人って思われたらどうしようとかあると思うんですけど、そういうのが全然ないので、それがみんなオーストラリア人ハッピーな感じがするんですけど、そういう人の目を気にしないっていうところもそういうハッピーさに繋がってるかなとは思います。
あと現地に行って面白いなと思ったのは、イギリス英語ですね、基本的には。なので、スペルとかが違ったり、使う単語が、私たち多分中古普通にアメリカ英語をメインで勉強してるので、習ってたスペルと違ったり、使う単語が若干違ったりします。で、なおかつそこにオーストラリアのアクセントが乗っかってます。学校の先生たちは綺麗な英語ですけれども、例えばバスの運転手さんと話したりしてると、完全にオーストラリア英語です。はい。なので、こう。
自分が勉強し慣れてるアメリカ英語勉強したいとかだと、ちょっと違うかもしれないですけれども、別にそんなに気にならないっていうことであれば、特段まあ気にするようなポイントではないかなとは思います。これから自分が英語しゃべれるようになるために勉強しようって思ったら、そのオーストラリアの英語を学んで学んでおいた方がいいですかとこを前に。慣れ親しんでるアメリカ英語で問題ないと思うんですけどオーストラリアYouTubeとかで結構発音の違いとかあると思うんですよ喋り方の違いそれ聞いてもらって現地で私最初オーストラリアで勉強したじゃないですかその後アメリカ行ったんですけどオーストラリアいる時は全然オーストラリア英語だなとかそんな感じなかったんですねでもアメリカに行った時に。
オーストラリアの人ってオーストラリア英語だったんだってすごい後で思いました行った時はあんま気づかなかったんですけどなのでそんなになんかこうねオーストラリア人とアメリカ人別に英語で話できるのでちょっと強めの方言ぐらいの感じかなとは思います，なので、まとめると、まあ、オーストラリアの特徴としては、やっぱり治安が安心っていうところと、まあ軽くて元気な国民性の人が多いですよ。まあ、気候が穏やかで過ごしやすくありますけれども、ちょっと発音になまりがある人も多いですよっていうのが特徴です。うんうん。
それぞれの都市見ていきますけれども、一番大きいのがご存知シドニーですね。シドニーやっぱり一番の大都会ですので、経済の中心地、つまり求人が比較的多いです。その分、物価というか、主に家賃ですけどね、家賃が高くなってるっていうようなイメージになります。ただその分最低時給も一番シドニーが高いです。27ドルとかだったと思います。1700円ですね。シドニー都会なんですけれども、私すごく大好きな都市で、なんでかっていうと、こういうふうにビル群もあるので、オーストラリアの都会ライフも楽しめるんですけど、例えばこのビルから30分ぐらいバスに乗っていったら、沖縄ぐらい綺麗なビーチあるんですよ。2時間ぐらいバス乗っていったら、
ジャングルみたいな世界遺産だったりするんですね。なので、なんかこう、都会、オーストラリアの都会も楽しめつつ、ちょっと足伸ばすだけでオーストラリアの自然も楽しめる。まあ、どっちも欲張りに楽しめる、すごく素敵な都市かなというのがシドニーです。はい。で、都会の規模感変わらず。ほとんど一緒ですね。メルボルンが第二の都市になってます。都会の規模感は変わらないっていう話しましたけど、街の雰囲気はもうガラッと変わります。こういうヨーロッパ中の。
建物がメルボルンすごく多くて、そのおかげですごい雰囲気おしゃれなんですよ。なので私も行きましたけど、なんかここにいるだけでなんか私もおしゃれかもしれないみたいな気持ちにさせてくれるのがメルボルンです。カフェで働きたいっていう話ありましたけれども、オーストラリアって国全体的にカフェの文化すごい発達してるんですね。私もカフェで働いてたんですけど、皆さん朝ごはんをカフェで食べて出勤するんですよ。なんで朝早くにカフェが開いてるんですけれども。まあ、オーストラリア全体的にそうなんですけど、中でも。
まあ、例えば福岡といえばラーメンみたいな感じで、メルボルンといえばコーヒーなんですよ。うんうん。なので、メルボルンにはおしゃれな個人経営のカフェみたいなのがめっちゃたくさんあります。はい。なので、まあそれと逆にスタバ大きい都市なのに7件ぐらいしかないですね。確か。なので、そういう場所で働くチャンスが少しでも広がるといいなっていうのを希望される方はメルボルンすごくいいかなと思いますし、やっぱりおしゃれな都市なので、アートとかファッションの中心地だったりします。このシドニー、メルボルンが大都会って感じですね。3番目の都会がブリスベンです。ブリスベンさっき言った年間260日ぐらい晴れてますよっていうエリアにある場所なんですけど、
他の都市と違って海に面してないのが唯一ブリスベンです。はい。ただ、ブリスベンを起点に、例えばゴールドコーストまで一時間ぐらいで行けたり、別のサンシャインコーストっていうビーチリゾートまで一時間半ぐらいで行けたりするんですね。なのでブリスベンどんな人が選ぶかっていうと、平日の学校とか仕事の人、週末のメリハリをつけたい人が選ぶこと多いです他の都市は30分ぐらいあればビーチ行けるんですよなので学校終わりにビーチ行こうよとか結構なったりするんですけど、ブリスベンはなかなかそれができないので、平日仕事とか学校頑張って、じゃあ週末ちょっと足を伸ばしてリラックスしようよみたいな感じでメリハリつけたい方とか、都会すぎず田舎。
過ぎずがいい方福岡よりちょっと都会ぐらいですねブリスベンなのでそういうバランスのいい都市に行きたい方とかには人気ですあとこのタイミングでの話になりますけれどもこの前パリオリンピックがあって次アメリカだと思うんですけどその次がブリスベンオリンピックですなので今ちょっと街の開発が進んでいて今ならではの活気あふれる感じを見れるかなとは思います。
4番目の都市がパースです。パースだけこっち側にあるんですよ。パースってインド洋に面してます。こっち側のビーチと違ってインド洋に面しているので、エメラルドグリーンのビーチです。パースって街中に大きい川が流れてるんですけれども、淡水と海水が混ざってる川で、運が良ければ街中でイルカ泳いでるの見れたりするんですよ。すごい。あとはロットネスト島ってクオッカって知ってますかわかんないです。
後でぜひネットでクオッカって調べてほしいんですけど笑ってるみたいな顔に見える世界一幸せの動物って言われてるんですけど笑ってるように見える動物が見れるのもパースの近くの島ですなのでなんかちょっとレアなオーストラリアらしい自然を楽しみたい方とかにもパースおすすめですしシドニー、メルボルン、ブリスベンに比べると少し日本人が減ります北海道でいうと福岡ぐらい。
なので、ちょうど中級都市ぐらいの場所で、少し気持ち日本人少ない、ちょっと環境、自然が多めな環境で頑張りたいなっていう方におすすめです。下2つはもう田舎町ですね。5番目の都市がアデレードです。街の感じで言うとちょっとメルボルンっぽくてヨーロッパ調の建物が多いんですけど、もう完全に田舎町。ただ生活に困るような田舎っていうわけではなくて、徒歩20分圏内くらいに銀行とかショッピングモールがぎゅってなってるようなコンパクトシティになってるので、
都会の予約は少ないですけど、住みやすいっちゃ住みやすいかなと思います。はい。もう日本人はだいぶ減ります。アデレードになると。はい、私も行ってましたけど。学校で日本人は会いますけど、街中であんまり見たことはなかったですね。はい。で、ええ。こちらに書いてるのがゴールドコースト。この中では一番ちっちゃい都市なんですけど、完全に世界で有名なビーチリゾートなので、まあ雰囲気で言うとハワイとかグアムとかそんな感じなので、日本人はめっちゃ好きだと思います。私も行った時住みたいと。
思いました。サーフィンができるこういうね海岸沿いがサーファーズパラダイスって呼ばれる何十キロも続いてたり海が大好きみたいな方はもう迷わずゴールドコースに行かれます。たださっき言ったように日本人にはハマりやすいので少し日本人多めに感じるかなとは思います。だいたいこの6都市から選んでいく人が多いです。気になる年とかありました，ええ、でもやっぱメルボルンですかね。まあであれば結構メルボルンご自身の中で来てると思うので、メルボルンで見積もり作りましょうか。はいはい、えっと、メルボルン1ヶ月通学でいいですかねはいはい、わかりました。ちょっとじゃあ5分、10分お待ちいただいていいですかはいはい、あの、1回カメラオフにしますけど、できたらまた画面からお声がけさせていただきますの。
で、少々 お待ちください。はい、じゃあ失礼します。
すみません、お待たせしました。では画面共有でご案内しますけど、これデータ後でLINEでお送りさせていただきますね。今映ってますか映ってます。まず見方ですが、一番左側に項目が書いてあります。右から2番目がオーストラリアドルの額。で、一番右側がうち為替の上乗せしませんよって言いましたけど、今日はオーストラリア一ドル98点67円なので、それで換算した額が一番右側です。はい。
ちなみにメルボルンにあるとある学校でお見積もり作ってますが学費ってエージェントによって変わるんじゃなくて学校によって変わるんですよねなのでこの学校学費高くも安くもない普通ぐらいの学校をピックアップして一旦作成しておりますが学校はご希望に合わせて一緒に選んでいくことができますとりあえずサンプルっていうようなイメージですねまず入学金ですけれども200ドル今日のレートで，1，734円で1ヶ月分の授業料が1，600ドル、今日のレートで15万7，872円。1ヶ月分の教材費が60ドル5，920円。ここまでの3段が1ヶ月分の学費っていうイメージです。ちなみにこの今の今日の為替って高い方ですか安い方ですか。
例えば一年前に比べると安いですけど、昨日に比べたら高いです。ほんと日によって変わる感じ全然違いますね。たまにガクンって下がる時もあります。ただ、だいたい今年は96円から100円の間をウロウロしてるかなっていう感じです。で、えっと、その下の段ですね。滞在登録料最初の一ヶ月間、とりあえずホームステイつけてますけど、ホームステイの申込金が350ドル34，535円で。
1ヶ月つけてるんですが、この1ヶ月の朝晩2食、週末朝昼晩3食の食費、家賃、光熱費込みの値段がこの1600ドルです。15万と7872円ですね。空港送迎費、これ何かっていうと、つけなくてもいいんですけど、メルボルン空港からホームステイ先までの送迎費です。つけなかった場合、自力で行くことになるんですよ。まあ、なかなか自力で個人宅に行くの結構ハードル高いと思うので、9割方皆さんつけられます。その送迎費が200ドルですね。まあなので、ここまでの算段が、えっと、最初1カ月分の生活費っていうイメージになります。はい。
次の段の現地送金受け取り手数料25ドルこれ何かっていうと学費とかホームステイ代を三浦さんからうちの会社に日本円で払っていただいてうちから例えばメルボルンに海外送金をかけますその時にオーストラリア側の銀行が海外送金受け取りにかかる手数料が25ドルその下に書いてある5000円は日本の銀行でかかる海外送金の手数料です，現地サポート料、これはオプションですよって言いましたが、一旦なしの0円で計算してますが、メルボルンの場合、一年間150ドル、1万5000円ぐらいでつけようと思えばつけることができます。渡航前サポート費用、これうちへのお申込み金が3万6000円で、この3万6000円にちょっと待ってくださいね。
サポート内容全部含まれるイメージですね。なのでもしかしたらここが無料って思われてるかもしれないと思って。一応36，000円になってます。ここまでで今日のレートで44万円いかないくらい43万と9133円になってます。ただ当たり前ですけどこれだけではいけません。まず必要なのが飛行機ですね。オーストラリアのワーキングホリデービザを持ってるんだったら、片道航空券で入国できます。目安ですが、10万円ぐらい。ジェットスターとかだともうちょっと安い便があります。JALとかだとこれを超えます。なので、人によるのであくまでもこれ目安と思っておいてください。
それから一年間分の海外旅行保険。これもプランによって料金変わるのであくまでも目安なんですが、一年間でだいたい25万円前後くらい。うんうんうん、はい。でビザ申請費用。これはオーストラリアの移民局に。ワーホリビザ欲しいですっていうときに払う費用ですね。これもちょっと為替によって変わるんですけど、だいたい6万5000円前後くらい。ビザ申請の代行の手配料ですね。これ代行会社にお支払いいただく部分になります。それがオーストラリアのワーキングホリデービザの場合、12，500円。もしご自身でビザ手配される場合、この12，500円はかかりません。
一応足してます。なので下の段めちゃくちゃ目安の料金なんですけど、上と下を合計すると86万円です。ただこれ最初の1ヶ月分の生活費しか入ってないので、その1ヶ月で仕事を見つけて安定した給料を得ることができたらこれで完結なんですけど、なかなかそううまくいかないと思うので、必ず予備資金持っておいてください。オーストラリアちょっとやっぱ物価高いので、現地の生活費って，月に20万から25万ぐらい、友達と外食とか行きたいんだったら25万ぐらいかかると思います。それを数ヶ月分ある方が心に余裕を持ってお仕事探しに励めるかなと思います。
見方、何か質問はありますか例えばこの海外旅行保険、12ヶ月あるじゃないですか。例えばこれで最初しといて、半年ぐらい経って、もう満足帰ろうって思った時って、その半年分戻ってきたりってするんですかそ，うですね、うちがご案内してる保険会社の場合になりますけれども、例えば帰ってきたよっていう航空券の半券を証拠として出して、なおかつそれまでに保険全然請求してないっていう場合は基本的に戻ってきます。
ただすでにめっちゃ保険使ってる場合とかは返ってこないです。それは基本的に保険会社さんの判断ですね。なので早く帰ってこられた場合は数週間でも早く帰ってきたんだったら私は早く帰ってきましたよっていう返金申請をされてみた方がいいかなと思います。現地での延長もできますけどね。あとは何か気になることありますかだいたいオーストラリアに着いて、仕事が決まるまでにどれぐらいみんな時間かかってますかめっちゃ人によりますね。
この前シドニーに到着した方は1週間で2つ見つけてます。それは英語で喋れるかも。すごいペラペラとかではないですけど、どっちかっていうと愛嬌がある方のタイプですね。ただ、なかなか見つからない人は3ヶ月ぐらい苦戦してますね。そんなに タイミングにもよると思います。本当に。文とタイミング。あとは英語も喋れて、なおかつ。
例えばカフェで働きたいのにカフェで働いたこと働いた経験なかったら見つからないんですよなかなかなので日本って初心者大歓迎とかあるじゃないですかバイトとか新卒採用とかでもでも海外一切そんなことなくって日本の経験でもいいからカフェで働くならカフェで働いたことある人の方がいいし結構実力主義なんですよ細かく教えるとかもないんでだったらやったことある人の方がいいんですね。
なので英語だけ喋れて今まで仕事したことない人もなかなか見つからないし、いろんな仕事経験あるけど英語全然喋れない人見つからないので、その辺のバランスが整ってる方とかは早いです。あとガンガン行ける人も早いですね。なんか断られても、もう一回行ってみようとか、そういう方はめっちゃ早いなとは思いますけど。仕事が見つかりやすいのは夏が始まる前です。
夏が始まる前。だいたい夏が人って動くので、その前に雇いたいですよ。そうなると、ちょうど真夏ぐらいなんで、行ってすぐ仕事探しはした方が求人としてはあるかなと思います。12月に行くんだったら。じゃあ本当はそのちょっと前の方が求人は一番ある感じですか，12月も全然あると思いますけど、10月末とかから増え出すかなって感じですねなるほどはいちなみにこの86万円を一気に払うとかではないです。
最初にこのうちへの申込金なので、登録するときにこの36000円が必要になるんですけど、その次かかるのが、ビザ代、ビザに関する費用。この辺がだいたい皆さん半年前ぐらいにビザ取るので、はい、半年前ぐらい。井浦さんの場合、割とすぐすぐかかるかなと思います。次にかかるのが学費とかホームステイ剤なので、ここから3万6000円引いた40万円ちょっと41万円ぐらいがだいたい渡航の2、3ヶ月前。ビザと学校の準備整い次第、航空券と保険の手配するので、この辺が渡航の1、2ヶ月前ぐらい。
ではあるんですが、井浦さんの場合も本当に12月に行きたいんだったらほぼほぼ同時ぐらいの感じではあるかなとは思いますけれどもずらしてもいいとかだったらだいたい半年前がビザとかで3、4ヶ月前が2、3ヶ月前が学費ホームステイ代で最後に1、2ヶ月前に飛行機と保険代みたいなイメージになります。滞在ってだいたいホームステイですかみんな。
だいたいホームステイもしくは学生寮です。最初の1ヶ月はい。ただ今から12月の学生寮は空いてない可能性が高いですね。早い人は一年前に申し込むので。どうしても学生寮数が少ないのですぐ埋まっちゃうんですよね。学生寮は日本人が多いんですかね。いや、そんなことないです。海外から来る感じですか学校が持ってる学生寮なので、その学校にいる生徒さん、例えばコロンビア人とか欧米の方とか、他の日本じゃないアジアの人もいたり、もちろん日本人もいるって感じですかね。
ただ12月、オーストラリア人気のタイミングっていうのもありますし、ちょっともう数ヶ月後になってくるので、学生料はもしかしたら厳しいかもしれない。コスパがいい，のはホームステイです。ご飯もついてて。そうですそうです。だいたい学生料はご飯なしで1600ドルよりちょっと高いぐらいなので。なんで、まあコスパを考えるとホームステイの方がいいかなとは思います。
あとなんか質問あ，れば全然いいですよ。ていうかお時間大丈夫でしためっちゃ喋っちゃいましたけど、大丈夫でした。ありがとうございます。いえいえ。全然なんか聞きたい、多分ね、来週の月曜か火曜までにってことだったら結構決めなきゃいけないと思うので聞きたいことあったら全然いいですようーん、いや、とりあえずは大丈夫そうですうーん、大丈夫。
そうですであれば問題ないかなと思うんですけどでこの最初、すいません1ヶ月このホームステイしてる間に，次の宿を決める感じですかそうですシェアハウスとかだいたい皆さん1ヶ月でだいたい決まると思います仕事よりは全然家って決まるので内見とかに行って家はみんなどれぐらいでだいたい決まってますか，家は早いですよ。っていうか、1ヶ月前から探し出してもちょっと先すぎてダメって言われたりするので、だいたいまあ2週間前ぐらいに決まる人が多いかなと思います。ただまあなんか本当に住みたい家の時に、内見のなんかこう流れとか慣れてた方がいいと思うので、私は1ヶ月前から動き出して、ちょっとそんな興味ない家から練習していっての方がいいかなって思いますけど。
全然女日本人さんの時もありますしね。あと学校12月4週間じゃないですか。はい。冬休み、年末年始の休みとかってありますかはい、あります。それはちょっと気になるなって思ってたところで、確実に25、26は休みです。12月25に。確実にですね。半分ぐらいの学校は22から1週間はまるっと休みです。なんで1ヶ月ってなったときに、やっぱりどうせ1ヶ月だったら続けていったほうが。
いいと思うんですよ間空けずにそうなるとちょっと11月末ぐらいから行ってぶっ続けの4週間の方が実になるかなとは思いますもしくは学校期間をさっき言ったように1ヶ月プラスしたら単純にこれが3200プラス15万ぐらいになる感じなので学校期間を例えばですけど2ヶ月にするとか，学校の期間って週数ごとに選べるので例えばなんか5週間、6週間にするってこともできるんですけどプラスで伸ばした方がちょっとね間空いちゃうの学校によっては22の週と29月曜日の週2週間まるっと休みですそうなるとちょっともったいないかな。
うんとは思います。まあ、それか年明けてから行くかとかですね。うんうん。4週間ぶっつ続けで行った方がいいのはなんでですか，忘れるじゃないですか英語，あーなる，ほど間2週間空いちゃってその間に自分でめちゃくちゃ外国人と喋るんだったらいいと思うんですけどまだ着いたばっかりでなかなかそんなあれないと思うんですよねだったら同じ4週間の学費払うのにちょっと間空けるのもったいないかなって思いま。
すちなみにその休みの2週間ぐらい，はい。で、何するんですか学校はないんですよね，学校ないです。もう自由時間。そうです。ホームステイだったらホームステイで過ごす感じ。そうですね。ホームステイだったらホームステイで過ごしますけど。まあなんかまあ家族によりますけど、基本的になんかめちゃくちゃずっと一緒にいるっていう感じではないと思うので。
どっちかっていうと自分で出かけたりお友達と出かけたりっていうのがメインになるかなとは思いますけど。じゃあ4週間ぶつつけで行くとしたら，いつ11月末からスタートさせるかもしくはもう年明けてから行くか年明けてから行くか年明けてだったら，なんかバタバタの準備でもなくなるかなとは思います。11月の例えば最後の週から行くと4週間通しで行けると思うんですけど、そのままクリスマスホリデーとかに入るので、例えば店とかは休みになるんですよね。そうなった時にじゃあ仕事探しとかのことを考えると、
そもそも休みってなっちゃうので、そもそも面接ができなくて、そこがちょっと後ろ倒しになっていくとかはあるかなと思います。だいたいお店はその12月25、6ぐらいが休みってことですかそうですね。24、5、6休みで31休み、31はどうかな。1日だけ休みですね。年明けは。はい。でもカウントダウン楽しいので、もし一年いるつもりないならあれですけど、一年いるつもりだったら慣れたタイミングでカウントダウン過ごすのも楽しいかなと。
思ったりします。着いたばっかりだと、身近なところで過ごすと思うんですけど、例えば1月にスタートするってなると、多分本当にワーホリの一年間の集大成がちょうど年越しとかになると思うので、その時にある程度お金も自由が効いて、なんかこう動画でこれがあるらしいとかを現地で情報収集できてっていう楽しみ方ができそうかなとは思ったり。
なるほど。全然ね、そういう4週間聞き続けていくっていうの関係なく言っても全然いいとは思いますけど。あくまでも個人的な感想っていう感じで恐縮ですけど。ちなみにワーホリ、最初に行った時って英語ってある程度喋れる状態で行きましたか，いや、全然喋れなかったんで、私学校3ヶ月行きました。
その間にしゃべれるようになったんです かいや、全然。三ヶ月通ってやっとリスニングできるようになったぐらいで。で、その後、さっき言ったように私。ファームに行ったんですよね。で、そのファームがなんか知らないけど日本人いなくてたまたまだと思うんですけど、なんでもう英語喋らないと生きれなかったんですよ。それで喋ってたらなんとなくちょっと喋れるようになってみたいな感じでしたね。すごい焦りましたけど、え、日本人いないやんと思って。
そのファームはどれぐらい働いたんですか，私はその3ヶ月ぐらい働かないといけないんですよ88日2年目取るために88日って3ヶ月ぐらいだと思うんですけどとはいえ土日休みとかがあるので普通に4ヶ月ぐらいかかるんですねなので私はその4ヶ月ぐらいファームで働いて最初の2ヶ月日本人いなくって後半の2ヶ月は日本人同じ家に2人ぐらいいたんですけどって感じでしたね。
うん、なるほど。え。それはどれぐらいで決まったんですか，仕事ですかはい。私はえっと、とりあえず引っ越そうと思ったんですよ。うんうん。その。基本ファームの仕事って都市部からは通えないので一旦引っ越して引っ越した先のシェアハウスのオーナーさんがファームやってる人だったんですねたまたま自分知り合いにいっぱいなんかファーマーいるから仕事したいのみたいな感じで聞かれて知り合いにファーマーいるからちょっと聞いとくよって言われてありがとうみたいな感じで言ってたら現地着いて2日目か3日目ぐらいに朝私寝てたらバンって起こされて。
仕事あるけど来るって言われてそのままそこで4ヶ月働きましたすごいめっちゃラッキーだったんですけどねそっかちょっと引っ越したばっかだったんでそろそろ仕事探しするかって思ってた日ぐらいにちょうど言われたんでだいぶラッキーでしたけどシドニー移ってからは仕事探しいくつか面接して，普通にジャパレスとカフェの仕事を掛け持ちでやってました。
カフェは経験してたんですか全然です。未経験。もう本当にちっちゃいカフェでおじいちゃんが一人でやってたとこだったんですけど、そこに雇ってくれませんかって持ってったら、なんかえ、コーヒー作れるのって言われて、いや全然って言ったら、じゃあ僕が教えながらでいいならいいよって言ってくれて、すごい。そうなんですよ。なんでまあちょっと今日のコーヒー酸っぱいからダメとか怒られたりもしましたけど、まあ楽しかったなあとは思います。
ええ、いいな。はい。まさか私も全然。そんなゲットできるって思わず行ってたんで、ジャパレスはすぐ見つかったんですけどね、正直。でもやっぱなんかもったいないなと思っていろいろ応募してたら、そんな感じで雇ってくれて、結局帰国までそこで4ヶ月ぐらい働きましたね。朝早かったですけど、6時スタートだったんで。だから6時から9時ぐらいまでカフェでバイトして、その後10時ぐらいからジャパレス行ってました。
へーでも。オーストラリアはいどうぞ，どうぞお願いします，お店とか閉まるの早いんでなんでまあめっちゃ朝型の生活を今思えばしてたなと 思います健康的な，はいそうですね大学生にしてはなんか教えましたよねすいませ，んその働く面接に行くときってなんか，どれぐらい働きますかみたいな期間とかって聞かれるんです。
かもちろん聞かれますビザがいつまでって聞かれますなるほど働く期間というかビザの期間ですね，辞めるときとかってどれぐらいに言ったらいいです，か私は正直そのまま2年目のビザを持ってたっていうか2年目のクリアしてたんでそのまま休学一年延ばして2年ぶっ続けでいるかギリギリまで迷ってたんですけど，まあやっぱりね、休学もお金かかったんで一回帰って卒業しようと思って1ヶ月前ぐらいに言ったと思いますねやっぱ日本帰るごめんねみたいな感じで言ったらはい、あ、そうなんだみたいな感じでまた遊びに来てねみたいな感じでちょっと行けてないですけど感じでしたね。
なるほど。ええ。なんかめちゃめちゃイメージがつきました。ええ、よかったです。まあ、たぶん私がたまたま行ってたっていうのもあるかもしれない。ですけどありがたい。でも全然まあなんかその私もね22ぐらいで行ったんですけどなんか今行ったらまた違うだろうなとも思います。なんかいろいろ社会人経験とかした上で行くのと学生の時にちょっとこう飛び込みみたいな感じで行くのは自分の売り込み方も違うだろうし。
まあなので、なんか社会人経験をしたからこそできる仕事とか、どうしてもカフェとか接客業がこう目につくので、あ、なんか自分もそういう仕事するのかなって。まあイメージしやすい部分だったりすると思うんですけど。なんかこの前。なんか芸能マネージャーみたいな仕事してる人いましたね。オーストラリアワーホリで。すごい面白そう。面白いですよね。日本でやったことないって言ってましたけど。そういうなんか全然違う視点のお仕事に就けたりとかもあるかなって思いますし、芸能マネージャーの人は英語結構喋れる感じの人ですかどうなんだろう。でも全然喋れなくはないと思います。
あの、なんか他の国にも住んで、モンゴルだったかな。今なんか住んでたような方で、モンゴル語はペラペラって言ってましたけど、まあある程度、多分英語もそこそこはできるんじゃないかなと思いますけど、そういう仕事されてたりとか。あの歯科衛生士さんだった方は、現地でそういう歯科アシスタントみたいなお仕事してる方とかもいました。へえ。なので、まあ、さっきも言いましたけど、なんかその応募する仕事に対して、自分が今まで経験したことをどう上手にアピールできるかが結構。まあ、例えばちょっと医療系、どういう系かわかんないですけど、なんか人と接するような仕事だったら、カフェとかでもそれアピールできると思いますし、なんかね、いろんな年代の人と関わってきたのでみたいな感じで言えると思いますし。まあ、そういう今までの。
学生時代のアルバイトも全然含めていいと思うので、そういうスキルを応募している仕事にどれだけ照らし合わせれるかかなと思います。そうですね、ぜひ素敵な仕事が見つかるといいですね。いやですね、ドキドキ。あとは大丈夫そうですかはい、大丈夫そうです。まあなんか全然学校の話とか今日全然してないのでもしお時間ある時に学校の話聞きたいとかだったら全然ご案内もできるのでまた言ってもらってもいいですしなんかもしも次話聞く予約取っておきたいとかだったら全然取っておいてもいいですけどどうしますかちょっとそれつまるさんのがあるのであれだと思いますけど一旦。
考えて、またご連絡しようかなと。わかりました。はい、じゃあちょっと今日話した内容後でまとめてラインにお送りさせていただきますので、何か不明な点とかあったら全然あのメッセージで送ってもらって大丈夫です。はいはい。では、ちょっと大きな決断になるかもですけれども。はい、週末しっかり悩まれてください。悩みます。はい。ではすいません、結局めっちゃ長くなっちゃって申し訳なかったですけれども。ありがとうございます。はい、引き続きよろしくお願いします。お願いします。失礼します。