# 「親がいないからできなくなる、をなくしてあげたい。」自立援助ホームLEAPホーム長／中嶋亮太さん インタビュー Part 3

## ３．自分で努力することの重要性

**中嶋さん**: 「職業の選択肢っていうのを増やしていかないといけない」という話をしてきたんですが、**おんぶにだっこ状態でどんな選択肢も取れる状態にするのが理想か**と言ったら**そういうわけではありません**。

ホームの利用者さんたちって施設暮らしが長い子とかは特に、いろいろと**逆に物質的には恵まれてたりする**んですよね😅

もちろんその親御さんとの関係が無かったりだとか、愛着のところとかで**埋めたくても埋められないもの**もあるんですけど、**生活環境の中ではいろんな制度も整ってきてますし、大学に行くことも十分可能**です👩‍🎓

**木下**: **制度下にあるので受けられる実際恩恵も大きい**ですよね・・・同じような状況にあっても、制度の狭間にあって恩恵を受けられない人もいますし🤧

**中嶋さん**: そうそう。

むしろ、**一般家庭だったらこんなこと出来ない**よ、ってことが**施設の中では出来たりする**っていうこともあるので、**選択肢を広げるばかりじゃなくて、自分で努力することの重要性**っていうのも彼らにもっと伝えていかないといけません。

ホームでも、**例えば何か物を探す時、自分で探さずにすぐ聞いちゃう子が多い**っていうような。どうしたらいい？っていうシーンですぐ答えが来ちゃうんです😅

で、答えが得られないと待てなくてイライラする、っていうような構図がよく見られるんですね💧

## ４．卒園後、「帰る場所」がなくなる利用者たち

**木下**: いろんなものを享受できる反面、**ホームを出た後に頼れる場所や存在はいない**わけじゃないですか。

うつ病になった時、将来を見つめ直したいなど**一度立ち止まる期間が欲しくても彼らにはそれが許されない**わけですよね💭

**一回実家に戻って羽を伸ばす、ということが出来ない。**それってとても大きなことだと思うんですが・・・😥

**中嶋さん**: **ほんとの自立援助ホームの課題ってそこ**なのかなと思っていて。

「いつでも帰っておいでね」とは言うけれども、現実問題、6人定員のホームに卒園した利用者を受け入れる余裕があるかというと・・・

ほんとの実家のようにこう、**一度いろんなものを手放して０からリセットしてやり直したい時、「じゃあうちに帰っておいで」っていえる環境がまだ無い**っていうのが現状です。

やっぱり、**いざとなったらっていう保証がある中で頑張るのと、もうここを踏み外したら後がないと思って頑張るのとでは、どうしても精神的な負担が違う**。

※寮付きの仕事などに送り出した後、退職して行き場がなくなってしまうというケースに備え、中嶋さんの法人では「ステップハウス」という部屋を用意している。
あくまで立て直しまで一時的に滞在でき、一人暮らしと同じような生活環境で再就職を目指していく。

**中嶋さん**: 全国自立援助ホーム協議会で謳われている方針としても、**１.安心安全の場の提供、２.主体性の保証、そして ３.アフターケア**※５とあります。

**「退所後が本当の支援」**って言われるくらいアフターケアが大事なんです。

ただ、彼らが安定して生活できるまで関わっていけるようにする上では、何より**マンパワー**（人員）が足りてなくて💧

国や行政の方もそこに理解を示していただいてきてはいて、例えば**「自立支援担当職員」**っていう名前で**アフターケアを専門で行う職員**を置くことが出来るようになり、そこに対してお金が付くような制度も新たにできました💰

ただ、その制度利用もまだ限定的な使い方しかできないので、それとは別に**ホームのマンパワーの底上げ**として、**最低配置基準**を上げてもらいたいですね・・・💭

今はひとつのホームにつき１人体制が基本ですが、**少なくとも２人で回せるような環境**が望まれます。例えば、**卒園生の相談があった時に一人は駆け付けられる**ような、**「動ける体制」**を維持することでアフターケアにももっと力を入れられると思います。

## ５．地域社会との共生

**木下**: 先程の畳屋さん、お寿司屋さんの例ってまさに**地域とのつながりの中から生まれた雇用機会**だと思うんですが、こういったモデルには**地域の方々のご協力**というのが必須になると思います。

ご協力いただくにあたって、中嶋さんをはじめとしたスタッフの方々から、**社会的養護、あるいは自立援助ホームとは何か**といったことからお話しされると思うんですが、**地域の方々の（最初の）反応**ってどんな感じだったか気になりました🧐

**中嶋さん**: 地域の反応・・・これは**リープ設立時**の話になりますが。

**木下**: ええ。

**中嶋さん**: 法人として、地域とのつながり・関わりを大事にしてるので、新規開設の場合は「こういうホームを建てますよ」という旨を**地域説明会**を開いて地域の方々にお伝えするんですね💬

7月がリープの開設予定月だったので、6月に入って説明会を開催したんですけど、想像以上に**たくさんの方**に来ていただきまして。

**木下**: そうなんですね😲（意外・・・！）

**中嶋さん**: いわゆる「自立準備ホーム」のように、**少年院を出た子どもたちの更生のために受け入れる施設**だという噂が広まっていて・・・**危険な子が住む場所**っていう認識を持たれていたっていうのがひとつきっかけでもあったんですけど😅

**木下**: （そっちかあ・・・）

**中嶋さん**: 後期高齢者の世帯が多いこともあり、「**せっかくここで穏やかに暮らしていたのに青天の霹靂だ**」と言われたり、「**いつ後ろから背中を刺されるか分からないから安心して暮らせない**」と言われたり。

**木下**: （悲しい・・・😭）

**中嶋さん**: 当初予定していた地域説明会では、数多くのご質問にお答えしている間に時間が過ぎてしまって・・・。県の児童家庭課の方にも同席していただいたんですけど、やっぱり地域の方がこれだけ心配されている状況の中でホーム運営をそのまま始めるというのは難しいということで、**開設は延期**になりました。

そして、2回目の地域説明会および個別の説明会を開く中で、地域の方々から**肯定的な意見も**あがり始めました。

**木下**: （お・・・！✨）

**中嶋さん**: リープのある**筑紫野市**は**子ども支援に力をいれている市**でもあるので、**「筑紫野市民が『子どもを育てていこう』という施設を反対するというのはどうなのか」**、という意見があがった一方、やはりホームの近隣の方からは、　**「そうは言ってもあなた方は家が遠いからそんなこと言えるんだ、わたしたちは怖くてたまらない」**とかそういう話が最初はあがっていました。

**木下**: うーん、認識を変えていくのってなかなか難しいことですよね・・・😔

### 地域との関係の変化

**木下**: 3年間の間で地域の方々に何か変化はありましたか・・・？💭

**中嶋さん**: 今では利用者が通ると声をかけてくださったりだとか、「**一人暮らしする子おるんやったらこの電子レンジ使わんかね**」ってくださったり。それこそ、「今若い働き手が欲しくて、**うちでちょっと働きたいっていう子はおらんかね**」みたいな声をかけていただいたりだとか🙏

**木下**: すごい変化ですね・・・！😲✨（よかった・・・）

何がそこまでの変化を生んだのでしょう・・・？💭

**中嶋さん**: **地域社会の中で生きていくという意識を利用者にも持ってもらいたい**ということで、ごみ捨てに関してもただ捨てるのではなくて、地域で決められたルールがあるということを伝えたり、

音についても日頃から地域の人にご迷惑をおかけしているので、顔を合わせたら挨拶はするようにとかそういうことを伝えてきました💬

これは、**彼らにとっても大切なこと**だと思うんですよね。

いずれ利用者たちがホームを離れても一人で生きていくことはできないわけで、**どこかしらの地域コミュニティに属していくことになる**ので。

**木下**: そうですよね・・・😳

**中嶋さん**: **地域の中に根付いていると（先述の通り）周りのいろんな方に協力していただけたり、これって利用者さんが生活していくうえで大きな支えとなってくる**わけです。

**木下**: ええ、そうですよね。

### 地域連携の難しさ

**中嶋さん**: なので、この延長で、利用者である「子どもたち」の自立に向けた仕事に繋いでいきたいなと思う反面、**難しさ**もあります。

**木下**: なんでしょう・・・？😳

**中嶋さん**: **（そもそも）難しい年代の子たち**なので、例えばアルバイト先で**遅刻**をしたり**無断欠勤**をしたり、**急に仕事を辞めたり**だとか。あるいは、ひとりで働くのが不安な子が2、3人に声をかけて一緒に働いて、で**みんな一緒に辞めたり**とか。

そういうことがあって、あるお店からは**「もうリープの名前を聞いたら雇わない」**って言われてしまいました。

**木下**: **ある施設の子、としてひとくくりに見られてしまう**故ですね・・・💦