それがいいのか悪いのかわかんないです。基本全部って感じですかお願いします。すみません。僕も今週はうまく進んでおりません。LINEの動画ですよね。送んなきゃいけなかったですね。あとヤミンさんのイベントページの修正の仕方。ごめんなさい。これすぐやります。ありがとうございます。あとインスタのミーティングは今日の夜ありますね。そうです。この後7時から入られますか。
どうしようかなと思って。正直、そうですよね。そこにちょっと話しておきたいなと思って。とりあえず現状維持にはなってはいるんですか昼のミーティングって、先週の昼もミーティングがあったとか、コウスさんの留学のはい。伺ったんですけど、どんなことを話しているかとか。基本はあれです。あれです。グループフォームの話と合わせて。そうです。今までは留学会社が子どもの支援やってるみたいなスタイルだったけど、今後は障害者支援事業所が留学とか子どものやってるよみたいなスタイルになるけど、それについてはどうですかとか、あと受注の話とかをしてるって感じで。
なるほど。前話してたような，超初任者向けとか。それもちょっと今日一緒に話したんですけど、初心者向けと高校生とかも今日ちらっと出てきたんで、初心者向けと多分高校生向けってあんまりこうやることとかが変わらないから、そこがマッチしそうっていうので、そこについてはそんなに進んではないんですけど。なるほど。一応それで行く方向ではある，んですか初心者向けは完全に決定です。わかりました。だと思います。
じゃあそれはもうサイト作っていったり、インスタをそっちに寄せていったりで，、多分私今日その話をすると思うんですよね。リナさんと。ですよね。なのでそこがちょっとどうなっているのかが、共有が難しい。ですね。それはもう初心者向けは確実にいいと。で、今のスタイルの留学と別ブランドで初心者向けってやるのか、今のやつをもう初心者向けに全部持っていくのか、みたいなので言うと、どっちの認識です。
かあ、別なんかそんな話がありましたね。そのままだと思いますけど、話の感じ。今のがありつつ、そうですね。別で、今の全部で初心者さん向けに切り替えていく。はい。なるほど。え、ただ、そのミーティングがその話が出たじゃないですか。その後に2週ぐらい飛んでるんですよ。留学のグル，ープホームの話と。えっと、そもそもやってないって、最初、初心者の方がさっきに出たじゃないですか。グループホームの前に。で、そんな話。えっと。
その時とかに話してて、そもそもミーティングは2週ぐらいなかったんですね。私がいないとか、久保田さんがいないってなって、その間にグループホームの話が出て、今そっちの話になっている話です。どうしましょうかね。で、一応留学を進めていくのは、もう夢田さんが中心になっていく感じなんですか夢田さんと嫁田さんで、で，もミーティングを進めているのは久保田さんです。おお、なるほど。どうするんだろう。じゃあ、ここで決めるわけにはいかないとね。
そうですね。別ブランドでするときのメリットとかデメリットとかってあるんですか，まあ、今の取りこぼしはないというか、今で延長上で来るお客さんも普通にやれる。っていうのが別ブランドでするメリット。今まで通りスマフラやってるよ。プラスでこういうの始めたよ。ただ間口を広げられるようなイメージ。
じゃあ今までの延長上でするってなったら、そこがちょっと取りこぼしちゃうかもっていうことですか，今のを全部切り替えることですよね。そうですよね。切り替えて初心者向けだったら、今来てる初心者じゃない人たちって本来は対象じゃないので、今後そういう人たちが来にくくなると思うんですよ。打ち出しの仕方によっては。初心者向けです。英会話このレベルからやります。こんなサポートもしますって言ってたら、費用その代わりかかりますっていうのを打ち出してたら、多分ちょっと英語できる人とか、
もう留学。2回目の人とか来なくなると思います。なんかそれも出たんですよ。最初、初心者向けにしようってなった時に、そういう人たちが来なくなるんじゃないかみたいな話が出たんですけど、その時はその文言はそういうふうに初心者向けってするけど、でもなんかその例えばですけど、なんか，歌いたいみたいな感じで、こういう2回目の人とかでも全然なんかしっかりサポートしますよみたいなのをつければ大丈夫なんじゃないかっていう話になってます。これはどっちになるんですかねそれは今までの。
どっちもの中途半端なもの。なるほどなるほど。初心者向けでも2回目の人もやるよって言うと、初心者さんはどっちなんだろうってなると思うし、なんかブレるよくある。あの、なんていうんですかね。じゃあ別ブランドの方がいい気がしますけどね。そうですね。別ブランドの方のデメリットとしては、今やってるのの延長上で別ブランドをやる。ただただ労力上、そっちにメリットかけるの問題。
別ブランドでするってなったら、どんな作業が出てくるんですか 要はインスタが2つにな，ります。あーサイトも2つ。そっちのサイトにいろいろ記事を入れて、単純に倍になるみたいなことですね。それが今ちょっとお客さん落ち着いている時期はちょっと動くかもしれないけど、ちょっとこっちのお客さん戻っ てきたら止まるんですね。年末になるとか。じゃあそれ決めないとインスタの話。
ですかそうなんですよ。そうなんです。そうなんですよね。で、正直僕としては、今まで通りやるって言うなら、別に僕入らなくていいかなと思います。はいはいはい。ただ、別でアカウントを分けて、じゃあこっちの手間は取れない感じなのかなってちょっと1回入った方がいいかなと思うのと、あと今の簡単に分ける、変えるっていうなら、もう多分入った方がいい。どうなるかなって思います。今、なるほど。
今、リナさんからもらっている感じで言うと、今のインスタを変える。今のインスタは今の延長上でそのまま変える。別ブランドの話とか、一切リナさん知らないと思うんですよ。
えっとですね、何回か話 してるんですね。こういう話が出ててしまって、結構これで決まりそう。まだどっちかわかんないごめん、まだ決まっていない，今日みたいななるほど今日は話としてインスタの話をしてちょっと私インスタのあれとかよくわかんないですけど今日は多分初心者向けのインスタの話をするっぽいですよね。
で、それが分けるってなったら、この話した内容で1から作ればよくって、分けないってなったら、これを上書きというか、書き換えればいいっていう感じで話すればいいですかじゃあそうです。でも上書きで行く場合で、分けないでも変えるっていう場合だと、そのさっき言ったデメリットの部分を受容するというか、結構ガラッと変わる。
そうで、僕としては。なるほど。どうしよう。久保田さん、今暇なんです，か呼んじゃって、決めちゃいますか決めれるもんですかねその、わかんない。ちょっとその他のこと先に全部終わらせてから呼びますか久保田さん。相談しました。
でもなんかしてるっぽいんですよね。あの、会計関連ですね。なんか真美子さんとずっと話しながらやってるんで、何かをしている気がするんですよ。別ブランドの話したと思うけど、だいぶ前だけそ。
うですね。まあでも正直リソース、今後このグループホームの話も出てきて、さっき言ったような外からの見え方のスマフラにおいて福祉的な事業者の中で留学をやっているというのであれば、一般的な留学よりも，ちょっと福祉的な側面が強い。福祉ではないけど、ちょっとっぽいものの方がブランド的にはあるのかなと。そうなると、やっぱガッツリ分けちゃった方がいいってことですかね。初心者みたいなの。
を、初心者の方にガッと振っちゃう方がいいと思うんだけど、まあ、どれやるにも全部課題はあるんですけど。いろいろとフルはフルって大変じゃないですか、世の中は思いませんそもそもまずなかなか頭のイメージ切り替わらない，のでなんか、そうですね、私のイメージですよ。あんまりやることは変わらないイメージなんですよ。ただ、押し方が変わるのかなと思ってて、それに伴って、例えばめっちゃ分かりやすいので、多分パンフレットが変わる。
そういうのが増える作業が出てくるってことですよね。そうですね。振り切ってほしいんですよね。話してる感じ。どうなんだろう。それやるとか無理ですもんね。振り切っていい気がするけど、多分外の話がファッってなって終わった。
そうそうそうですよね。そして今，グループホームの話なんで、そっちに今なってます。なので、じゃあこの後呼んで決めるだけ決めてもらって、それでどうするかをもう僕らに揉んでいくみたいな感じがいいですね。一応、チェンジ機器入れるとか、その先のツールを入れるとかの話になっているのは、その新しいやつの打ち出しをカウンセラーさんたちが自分で，AIでも見ながらコンテンツも作っていけるように、その伏線で入れています。
わかりました。うまく大変ですよね。正直まだ全然できてないです。なかなか持ちでも難しいです。なんか味がいた時にやろうって思いつつ、なんだかんだ、あ、こっち先にやろうみたいな。そうなるんですよ。こういう内製系のものとかね。黙々やるものってそうなりがち ですかそうなんですよ、ちょっと後回しにやったりとか正直，やっぱどっかで時間取ってがっつりできるの でこの日みたいなのがないと毎日30分ずつやろうはやめちゃうって思ったんで7月中にはやりま。
すどっかで1日取って入ってる日に，ちゃんと次の日にします，はい。他なんか、じゃあヤミさんのやれてない2件がある、僕があるぐらいで他なんかありましたっけそれ決めて進めるぐらいですね。えっと、あ、そうだ、スマフラのスマフラできたじゃないですか。はい。あれから、あれLINEあるんですよ。あれから、エルステップが見えるように設定していただけたら大変助かるんですけど。
あー、了解しました。LINEですね。はい。登録します。さっきインスタのLPからの流入があったんですよ。それって、これなんですけど、流入元がLP、インスタグラムになってて、ただこのフォローされた時点でだいたいいつもこういう文言が勝手に行くじゃないですか。そういうのが言ってなかったんで、とりあえず私手動で送ったんですけど、ここからだと何も送られないんですかね。
ちょっと今見ますね。少々お待ちください。いや、なんか絶対登録はしてるはずなんですけど、動いてないですね。とりあえず送ったんですけど、ありがと。うございます。送ってください。今、インスタのリンク先それになってましたっけなってないですよね。インスタのリンク。
もうLINEに行きますね。そうですよね。どこから見つけたんだろう。まあまあいいや。それが気になったぐらいでした。ありがと うございます。はい。ありがとうございます。
スマフラではよく見れる。このLINEのやつですよね。LINEのメニューからログインして見れるやつ。あ、違う。LINEをインスタ経由で追加された。あ、ごめんなさい。あれです。新しいスマフラ。あ、そうです。LINEからログインのところ。エルステップを見れるように。
なんか覚えてたらやろうって思ったんですけど、全然思い出せなかった。下手にやるって思いました。正解だと思います。本当に時々しかやらないやつは。えーっと、そうですね。うん。僕もあったそのぐらいかな。あとちょっと西山さんに話しておこうと思うのは。
まあどれぐらい必要かわかんないけど、一応僕今学校に通ってるじゃないですか。こういう学習アプリが作れるようになりました。すごい。これその僕が学校で学んでる3DCADの資格の取得の過去問を10年分入れて、それを呪文チャレンジでカットして、
答えをして、罰とか、解説が出るとかこれ繰り返していって、ちゃんとマイページもGoogleアカウントでログインしてもらったらセキュリティさんが出てきて何パーセントぐらい切開しているかとか。え、すご，はいありがとうございますで、ランキングとか，ランキングみんなの中で今ポイントが何位だとか。10問連続正解したら先生の顔が出てきて褒めてくれるとか。
それってでもその向こうさんが今作った問題集ってことですか，この問題自体はもう過去の試験問題の過去問を そのまま入れて、じゃあこのランキングがあるってことは同じのをしてる人がいっぱいってこ，とあ、そうクラスメイトに配ったんで。なるほど。毎日プレイすればポイント換算されたり、10問連続1000回を何回かすればボーナス入ったりとか、そういうのをいろいろ入れて。
めっちゃいいじゃないですか。そうなんですよ。なんで、なんかスマフラでも絶対，使える。英会話系のね、してもいいかもなとか。テックの過去問を全部，入れて。ていうか、ノートに品質単語とかノートページあるじゃないですか。あれとかがって入れて、ちょっとソーダしかわかんないですけど、全然わかんないけど、年間何ポイント達成したら。あー、確かに。めっちゃいい。初心者寄りになったらね、またいいですよね。あとちょっと終わったのは、チェック終わった後に今日の振り返りを送って入ったら、みたいな。
え、すごい。あとはね、こういうのをベースに会員さんアプリみたいなのができたらいいですよね。いや、それめっちゃいいですね。ちょっとそれは、もうちょっと技術的にも。なので、まあ、変えていく中でこういうの入れてもいいかなと思ってます。っていうことでした。確かに。めっちゃいいですね。
よしじゃあ、ちょっとこれも使えるかわかんないけど回復なんか、まあ、一応これは今度学校夏休みに入るんで，すよはいはいちゃんと夏休みとかあるんで，すねそうなんで，すめっちゃ学校。
なので飲み会のページを作りまして，夏休みまでカウントダウンしてくれる。こういうカウントダウンの機能を入れたページとか、あとはこの飲み会の参加者。これはさっきずっとブラウザで見てる感じなんで すかこれブラウザです。で、この希望のところを選んで、この会場を何々ってしたら投票ができて、3会場から選ぶ。で、参加とか押したらさっきのところに人数が入るとか。
エレンが来るのみたいなページも一応作れるようになったのでなんかこう大きめのイベントやる時とか運動会の時とかね。なんかすごいですね。確かに花見まであと何，絶対集めたい大きめのイベントにはこういう専用のページを作ってもいいかもしれないなと思っております。すごい、日々進化ですね。楽しいですかやっぱ学校。
あ、でもこれ学校のじゃないです。3Dのあれじゃないんで、これはAIです。そうか、そうですよね。AIが進化していきました。AIは完全に自分でやってるんですかそ うですそうです。独学です。すごい。AIに聞いて、AIを学んで。はい、ありがとうございます。それも、なんか是非アイデアがあったら、こういうあれ作りたいとか言ってもらえたら。
そういうのめっちゃいいかもね。ただ毎回のイベントは結構大変だから、大きめのイベントの時とか。その次みたいにできる。ゲームのやつですね。あれは本当、英語で実装したいですよね。あとは留学ゼミのあっちでもね。留学準備のスマイルクラブに入れてた内容のようなやつとクイズ形式。確かに。日本語クイズで。
国際線は何時間一時間前、2時間前、3時間前。例えばオリエンテーション受けた後にこれ確認問題です。ああ、確かに。受けたらポンと貯まります。それで答えてたらさすがにクレームとか来ないですよね。名前とあれは自分で必ず書くんですよ。面白い。しかもなんかゲームっぽくできるのがいいですね。ですね。
なんかこう、出されると、ちょっと学校、それこそ学校間でじゃな，いそうなんですよ。この過去もう本当地獄なんで。本当に意味がわからない。解説も一個一個自分たちで調べない。じゃあちょっとコウさん呼んできて君の決めれるかわかんないかっこいいちょっとやんちゃ感も。
あそうそう。すみません、早速ですが、課題感としてあるのが、結局ふわっとなったまま終わってたなと思って、今のままの留学で行くのはちょっと課題感があるけど、初心者向けに寄せたブランドを新しく作って育てていくのか、それとも今のやつを初心者向けにもう結構ガッツリ変えちゃう方向で行くのか，それをどっちにするかで、夜のリナさんとのミーティング、どっちになるかなと思います。
その辺では意見はどうですかはい。僕としてはもうガッツリ変えた方がいいかなとは思ってます。今の延長上を維持しつつ、新規で別ブランドして立ち上げるというよりも、今のまま。そのやつを全部ガラッと初心者向けに寄せて変えていった方がいいと思っています。なんでかっていうと、今結構時間余裕があるって言われてたので、リソースを割いて新しい方を育てようってなると思うんですけど、多分ちょっと忙しくなったら、またちょっと動けなくなっちゃって、今のままみたいなものになりそうだなって思うところがあるからです。
なるほど。私も話聞いてて、最初は別ブランドでした方がいいのかなって思ったんですけどなんか実務的な部分が多分例えばインスタとかを分けるとか単純に作業がめちゃくちゃ増えそうだなって思ってさっき向こうさんもおっしゃってましたけど今はいいけど、例えばわかんないですけどなんか忙しくなってきたとかそういう時に多分追いつけなくなるなって思ったんです。
なので、既存のものをがっつり変えるってなったら、おそらく文言とかを変えていくみたいな作業の方がメインになるので、それだったらできるのかなと思いました。なるほど。慣れてる方とかからの問い合わせ、例えば初心者じゃない人とか。問い合わせがもしかしたら落ちちゃうかもっていうのは、ちょっと気になった策はないのかなと思ったところです。
なるほど。なんか自分も別ブランドで立ち上げた方がいいのかなって思ってたんだけど、その理由としては、どうしても既存を変えていくっていうことになると、なんかこう、既存，の要素が残ったまま、中途半端になっちゃうかなと思って、それだったらゼロベースで1からとは思ったけど、確かにそれを育てるのにすごく時間がかかるだろうなと思うのと、じゃあこっちはこっちでまた走らせていくってことになると、
完全にもうこっち閉じちゃって新ブランドやるんだったら自分はそっちの方がいいなと思っていて新ブランド立ち上げぐらいになったら今のブランドも完全に閉じるぐらいもう振り切る。だったらあれかなと思うけど、そうなると育てるのにすごい時間かかる。いわゆる実績みたいなものを一から作っていかなきゃいけないから。だからそれぐらいの勢いで既存のブランドを切り替えることができるんだったら、そっちの方がいいのかなと思っている感じかな。いずれにしても、中途半端に両方が残るっていうのが、自分はあんまり良くないんじゃないかなって思うところです。
だからもうその経験のある人たちからの問い合わせは、もう捨てるぐらいな気持ちでやったほうがいいと思う。もう一切着たらいけるみたいな。まあ、もうそのこういうブランドでやってて、それでもいいんだったら、もちろん構わないけど、なんかもうそれを打ち出すというか、もう一度そういうブランドですっていう切り口じゃないと、なんでそうかっていうと、結局。
やっぱり既存のブランドがあるままでやっていくと、そっちの売り上げになんていうのかな、意識がいくというか、だからもうある種、背水の陣じゃないけど、もうこの新しいブランドでどう食い口を作っていくかぐらいに多分追い込まないとアイデアとか出てこないし、やっぱりそれでこう開拓をしていくっていうのは，難しいと思うから、まあもう本当にそれはどこのタイミングでっていうのはあるけど、規模のブランディングに関してはもう完全に上書きするぐらいの覚悟でやらないとうまくいかないんじゃないかなと思うからそしてあまりにも大きな決定にどのタイミングでどうみたいなのがめちゃくちゃ難しいですよね。まあね、まあでも。
うーんまあなんだろうまあ一気にね何月何日からバーンってブランド変更しますみたいな感じには既存のものを使うんだったら難しいかなと思うので，過去のお客さんは過去のサポートのまま提供しなきゃ いけないそうそうそうそうそうだからまあそこはまあ，なんだろう、ちょっとずつなんじゃないかな、例えばだけど来月、まあでも別に打ち出す必要あるのかな、なんかもう既存の受注してるお客さんは別に何も変わるわけではないから、別にサポートが何か変わるわけでもないから、そこは別に関係ないからわざわざ変わりますみたいなことは知らせる必要はないかなと思うんですけどね。
なんかどう思うめ，っちゃシンプルな話していいですかサポートはそこまで。まあ、もちろんその初心者に特化することで増えるもの、減るものとかはあると思うんですけど、基本的な対応は多分変わらない。まあベースはねですよね。今あるものを生かすみたいな。まあそうやね、う，んってなったら、ええ、何が変わるんで，すかまあ、打ち出し一つは打ち出してや るねうんうん、その，アピール方法が変わるってことそうだ よね、うん。
あとまあこれはちょっとどうなんやろうなと思うけど自分はこれはちょっとね現場発表入ってないからなんとも言えないけどまあ価格設定がなんかもうその初心者向けっていうブランディングにしていくんであればあえてもう少し高価格帯でもいいんじゃないかなと思うなんかその安いことが，プラスになるよりか、ある程度お金をもらった方が価値が出せる。もちろんそれに伴うサポートをしないといけないけど、なんか個人的にはちょっといくらもらうかはわからないけど、それこそもう10万くらいもらうとか、全員現地サポートがついてますみたいな。
感じで、その部分もサポートターに入れ込んじゃうみたいな形だったりとか、今どんどん丸投げの留学会社が多いからこそ、そこで差別化していくとかの一つなんじゃないかなとか、だからそういうのも変えていった方がいいかなとは思う。そういう意味では、持ち出しだけじゃなく、
商品自体も変えていく必要があると思う。そうですね、なんか継続のお客さんがいる以上大きく中のサービスは変えれないと思うので、枠はそのままだけど、でも中身のディティールを変えていくみたいなのがいいんじゃないかなと僕は思ってます。例えば英会話は本当にもっと初心者よりのレベル最近、基礎の文法とかの半分くらい入れたり。
そこは思うんだけど、その新規で、ニューグランドで申し込みになる人たち向けの特別プログラムを作っていけばいいんじゃないかなと思う。その分利益もらうんだったら。それ結構大変じゃないですか。今ある、今結構サポートいっぱいいっぱいな。毎日なので、そこを今朝も言ったように調整して削っていくとか、それいけるとか、もっとその学会講師でそこはカバーするとかやっぱり今のね、申し込んでる子たちの部分も前言ったように、1日削るぐらいだったら別にいけるのかなっていう気はするけど、週。
今こうやってるの見ようにするとかぐらいだったらまあそんなにクレームは出ないんじゃないかなとは思うけど、まああまりに減らすとね、やっぱり。8月は実は週、月に2回ぐらいやってない日、やってるように見えてる日，、例えばほぼ毎日っていうのをどういう概念を入れるかだから全然いいと思う。インテーションとかのカレンダーに載せてなかったのを実はやってたけど載せてなかっただけでそれを載せたりしてカレンダー埋まって。
てみたいな，どうせやってたんだけどみたいな感じではやってるん，ですか全然その分で食べれるってことでじゃ，あ、夜ってなると、私結構いろいろ閉まって，て接客もできんからね，いいですよね，で、もしそうなった時に夜しますってなったら、ちょっと私、これ以上増えたら接客が入らなくなっちゃうんで。そうですね。
そこは本当。考えるといかんよね。なんか、まあでも本当にその、そうね、じ，ゃあ今の側は残しつつ、ただ僕らはもう積極的に打ち出し、売りをしない。来た人はやる。プラス作った新しいブランドの方をめっちゃ頑張る。で、こっちはフェレナールと一緒に行くみたいな。
で、結局2つやる，のそうなんだ。いや、それだったらもう今のブランドを。まあ、会長あるいに浮気していっていいじゃ，あ、インスタとかもう完全に今のやつを。うん。あ、そう，いうこと。リニューアルのイメージがだいぶ僕持ってたのと違ったかもしれないです。スマホの留学のブランドの中で、ターゲットはこういう人たちですっていうのを、今打ち出しているのから、ガラッと変えるだけっていう感じです。そういう意味じゃないですか。2人がイメージした。
そうだと思います。そこに合わせて、今のページはそのまま変えるみたいな。上書きだと，思います。そんなイメージだった。僕はもう結構スマフラ留学すらも変えるぐらいのイメージでした。最近のテーマからから何からまであー、な，るほどでもそれだったらもう01で作るのと何が違うの，別ブランド でね別ブランドで作るのと新しく作るのと何が違。
うのいや、一緒です今あるの、ごめんなさい僕の中で今あるのをやめるか続けるか。今あるのはっていうのはスマフラ流、スマフラ流っていうことね，続けながらそれをやるのか今あるのをやめて、それをやるのかみたいなぐらいで思うで、向こうくんが最初に言ってたのは、続けからやるっていうこと続けながらやるか、もう全部ガラッと変える。僕はガラッと変える方がいいな。
自分もそう思う。その変えるの度合いとか、そこの部分が，違ったかなと思います。なんかまああのなんていうのかな、多分うまくいこうって難しいんじゃないかなと思っていてもう多少、個人的にはもう例えばだけど極端な話、もう1ヶ月もう売らないで、もう完全にもうその。
リブランディングのことだけやるぐらいな感じの方が、結果的に何かもう早くなるんじゃないかなって思う。さっきのちゃんと話じゃないですけど、片手間でやっちゃうと多分後回しにしちゃうんで。そうそうそう。で、そんなに今正直売れてるわけじゃないし、数多いわけじゃないから、まあもう本当にその間はもちろんフォローはしてっといかんけど、まあもう1ヶ月ぐらいもうリブランディングのことだけやってっていう時期を作っていいかなとだからまあその1ヶ月で何をどうしていくかみたいなのは生活した展。
開ですねはいちょっとそれすぐいたたきらい作ってみますだからもうそ こを走りにもう，リブランディングみたいな。そうそうそう。まあ、こうなりますなのか。そうだね。もうリブランディングしますみたいな感じで。1ヶ月もし使うってなるんだったら、例年通りで言うと多分8月にやるとか、ちょっと年末の方がどうしても忙しいんで、やるならすぐするかなって思います。
まあ8月とか8月 、多分7、8がだいたい去年とか落ち着いてたんでそう思うと、8月ですかフィリピンとかありますもんね9月は，ありますよね。9月はそうだね9月、まあ登校者がね9月多いけど、10月は。
もう8月ですけど、8月がいいんじゃないかな。そうやね。8月僕1、2週目。午後いつでも来れます。ずっとでも来ます。夏休み。8月にもうしてしまおうか。じゃあ基本的に，は、8月からやるんだったらもうそろそろ，動かないといけないと思うんですけど何を制限しましょう。
そうですねカウンセリングは、初期、なんていうんだっけ，もうアポを取らないしな，い例えば今追客とかめっちゃしてるんですよ時間がやるとそういうのも、もう一回止める，もうなんだろう。すでに2回目のアポとかっていうのは、まああれだけども、新規の追客をしない。うん、品確を取らない。で、もう例えばだけど、えっと、追うのはもう今追客してる。まあ、もう見込みの高いものだけとか。
いや、これだけやればめっちゃ変わる気がしますけど、怖いところもありますね。どんな感じどっちがどうなるか。いや、本当もうやるしかない。これぐらいやらないと、こ，れぐらいやらないと、多分新しいものを生み出すことができる。じゃあ、とりあ。えず明日から8月にやるんだったら、多分今ここ取ろうとしてても影響しちゃうと思うので、積極的に。
新規約は取らない。そうだね。だから取るにしたら、例えばだけど、本当そういうこうターゲット層は実際に多分やりながらなんかこうね、どういうのが響くかとか、まあでもどうかな、作ってからの方がいいのかな。確かに。そうだよね。それの方がいいね。それからもう8月は完全にちょっとプランなしというか。過去のその対象でお客さんにめっちゃ連絡取れればいいなと思います。初海外白留学の、ああ、これ受注してる人にお話聞いて、コミュニケーションとって。
まあでも別にいいんやけど、もう完全にその例えばだけど、もう9月からもうスマフラはもうこういう対象でもうやりますみたいな感じで別に打ち出しても，まあ別になんか、なんだろう、問題はない気はするような。既存のお客さんに関してはもちろん継続して、今まで通り参考に どうでしょうかとかでもしますように。新規に関しては、自分たちのコンセプトとか、これからも、自分たちの進みたい方向を考えて、というふうにしていきますみたいな感じでいいんじゃないかな。
まあそれでやってみよう。まあどのみち、今のこのなんだろうやり方で、なんていうのかな、もう何年も多分できないから、まあもうそれで本当にダメやったら、もう閉じるぐらいな気持ちでやってみましょう。じゃあちょっとリナさんにもそれ共有します。そうですね。
もしかしたら自分にしてくれてる内容が変わるしょうがない，ですじゃあちょ。っと僕7時間だったら一緒に入りますねはい。エミさんにはちょっと共有してお。
きますここは恐ろしいほどスムーズにこの流れが決まったのが怖いぐらいです，今日決まるかなって言，いながら、いやもうやめるからやめましょう。はい、じゃあ指切りましょう。一応僕、8月は学校半分、月の半分しか学校がなくて、ある週も昼までしかないので、午後は来れます。1週目は来れます。なんでがっつりきっつりと一緒にやってやらせてもらえたら嬉し。
いです。2週目から夏休みです。2週目はずっと来れます。3週目ちょっと海外行きます。ベトナム，いいなー，コロナ禍以降初め，ていいねあ、初海外パスポー，トも久々やでしょでもそれも基本的には僕がワーキングスペースにこの場所が変わるだけっていうなんかバーケーションみたいなので普通に動きができます。
出かけたい母の私からしたら、い，や、暑いじゃないですか。早朝と夕方以降だけ、ちょっと観光ぐらいです。え、どこに行くんですかベトナムホーチに，え、航空ボランティ アあ、出てますね。それの記念セールですね。ペナンだっけペナンペナンってなんですかペナンじゃないかペナンのベトナムの観光地みたいな観光地避暑地みたいな。へえ、あるかとかってないじゃないか。
なんか、ダナンですかダナンだったかなダナンか。そこに行きたい。調べてみると。いや、でもめっちゃ楽しみです。もうこれやる気でしかない。はい。ちょっと行きましょう。はい。まあもうあっちはもうどっかのタイミングで閉じる。あのドットネット。島原留学。いや、でも一応もう，トップページからっと変える。でも本当に最小限変えて、一応見た人が来るかもぐらい残しておいた方がいいっていうのもアクセスは出るので、もったいないかなと思います。
なので、その新ブランドも，留学のページってどれで作るあ、もう今.orgの中に軽く入れて、もう外で僕が作った方がいいかなと思います。AIがうまく使えるようになれば、皆さんでそれがーっと一気に更新できるので、AIで。それができれば、本当イベントページとか作るのが楽なので。いつもと同じように、何月何日でイベントページ作ってって言ったら、ダーッと作ってくれるので。それが実装できたらいいなとは思って。
います。それはWordPressで作るって，こといえ、もうAIの，AIのやつ。ドロップボックスの中にファイルを作って、それを直後公開します。ワードみたいなファイルが公開すると、デザインが入ってるみたいな感じになります。なんか、つい，ていけない。ちょっとだけイメージを見せると、ほんとちょっとだけなんですけど，、ワードで作ったものが自動でサイトになるみたいなイメージです。
かそうです。なので、フォルダの中を更新して、これをアップしてって言ったら、それがもうデザインがついてワードテストで作った生地みたいに上がるっていう感じです。そんなしょぼくなく、しょぼくなくですね。すごいね。これ、今の段階で乗れたらかなり有利だと思います。しかもSEO対策も全部AIに指示してできるので、すごく便利です。ちょっと見にくいんですけど、こんな感じでワードみたいな感じでちょっと書いてくれるんですけど、こうやって文章を、これが見出しでこの中がこうなんですけど、これをもう言ったら書いてくれるんですね。それをちょっと修正するみたいな感じのデザイナーも入ってないじゃないですか。
これを公開してって言うと、用意していたページに公開してくれてこれ僕のサイトなんですけど、このブログのここに、このデザインちゃんと公開してくれます。もうちょっとデザインを整えられます。テンプレみたいなのにはめ込んでくれ るそうですそうです。記事自体も書いてくれる。それをちょっと修正依頼すれば修正してくれるっていう感じです。なので、ディナーの情報とかふる古いの新しくなったりしたら、過去のそのディナーに関する情報全部新しくして、で、新しい記事のリンクを貼ってっていうと全部貼って。
いってくれるので。全然違うし、高頻度で更新できるのでSEOにもかなり有利になります。AI検索にも有利なように、中にAIを読み込むような文章も全部作ってくれます。なので、今後それで強いものができます。はい。なので、達人って言われていけばこれができるので、あんまり。やっていただいて、今の，段階では、できるイメージがぎりぎりとわかるんです。
そうですね。はい、はい、OKです。じゃあちょっと最後に1個だけ、その新しいテーマで行くっていう時に、初海外入れるのかどうか。留学超初心者限定にするのか、初海外限定みたいなところで、まだ行っちゃうのか。生徒さんとかと問い合わせて話してる感じだと、初海外、私が留学した時より初海外は確実に減ってます。
なんかでも、学校的には初海外初入学専門エージェントみたいにしておけば、初海外じゃなくても初留学の人も来るんじゃないかなっていう気はするんだけどね。そうですね。私、初海外じゃないですけど、いいですかって問い合わせが来そうで、それ普通にいいけど，大丈夫です、普通留学だったら大丈夫ですとか、別にそこに絶対なわけではな***ういう人たちにも安心してもらえる留学を提供しているのでっていうような、まあいいのでいいかなという気がするけどね。それとやっぱり初。
留学専門だけだとどうやろうね。そうですね。個人的にはちょっと弱いけど、なんかほとんどの人初留学じゃないみたいなものを感じそうな気がして。なんか初海外初留学の方がよりなんか初心者向けみたいな感はあるかな。やみちゃんは英語初心者みたいなの。普通留学、英語初心者向けって。ちょっと弱いな、なんかぼやけるなっていう。
初海外で入れていいなと思うのは、初海外向けのコンテンツを作れる。つまり旅行が対してあれになるみたいなことを言うと旅行行こうか、留学，行こうか、そこも取りやすいかなっていうのと、あとは本当初海外ってなるとビザ絶対持ってないからビザの取り方から丁寧に，そういうことになるし、パスポートでパスポートでパスポートの取り方から航空券の取り方から何から何まで全部コンテンツ作って販売できるようになります。
語感的語感語感なんか初留学専門エージェントより海外初留学。語呂がいいね。いきましょうじゃあそっちの方向ではい，わかりましたどうなるんやろうね一年後どうなってるんやろうねいやでも僕はいい気がしますけどね、こっちの方がなんかさ、ゆうたがさ、なんか仕事辞めたいって言ってるんよねいやいや。
まあまあちょっとでも、まああいつの場合ね、この先の政治家のこととか、半分早くやりすぎてもあれだから、一年ぐらいはね、多分やった方がいいとは思うんだけど。まあ一年後に留学事業部に入れるっていうのもありだなとか 思ったけどね。ちょっと今ちょっとかじられてます。そうそうそう。でも早く辞めるのも何のために辞めるかじゃない，ですか。ああ、まあね。どうして辞めたいんです かいやなんか。
なんか今入ってる、給料がめちゃくちゃ一個安いのと、確かに聞いたらめちゃくちゃ安いのと、まあなんかやっぱり、すごいこうお堅い仕事というか、安定、なんか西銀子会社みたいな感じかな。だからなんかこう、ユータにとっては、まあ刺激だって。学ぶものが何もない。切り時代が何も。買おうかなとか。あのNPOで働くために辞めました。なるほどね。なるほど。
そうね。いや、まあまあ。まあなんかね、あいつ、それなりに稼ぎそうだなまあ確かに，まあまあ大学営業と，か、そうそう大学営業とかめちゃくちゃできそうだな，大学生さんも繋がる，パワーもあるからね子供のこともできるし、両方できるから使い勝手はいいな。
新しくなんかやるっていうのにはめっちゃいい，結局そうよね。まあまあまあちょっと、まあそれもね。いずれにしても、この本当にリブランディングで本当にリードが戻るようだったら、やっぱり、今も夜、ゆめなさん一人だったら絶対しんどいので、団体になりましたら、もう一人必要になってくる。最初は最悪、本当大学生の有給でもいいかもしれないけどね。
はい。はい、じゃあお願いします。はい。久保田さん、7時からミーティングが入ったので、それまでOKです。このぐらい出ますかはい、じゃあ、いきましょう。じゃあ、お金食べて。はい。今日はこれの方からはそんなに、あ，、はい、わか，りました。うん。えっと、まあ、1つは、えっと。まあ、タイトルのこととで、あとはグループホームの件ぐらいかなと思ってます。
グループホーム、いろいろ計算したりしたんですけど、一応なんとかなりそうな人数と、こういうあれならこれぐらい回りますよっていうのを一応持ってきたので、軽く言 われました。なんか一応この方では、そのグループホーム専門の立ち上げをやっている行政書士さんの話と、実際に長崎で引きこもり支援からグループホームをやっているNPOの方の話を聞きましたと。で、えっと、まず、あの。
その専門で行政書士さんがやっている方の話を聞いて、壁になる、その立ち上げるに大会社に課題になる、カードになるものは大きく2つあるって言われて、まず全体的にうちがやろうとしていることはすごくポテンシャルがあると思うというふうに言ってもらいました。で、だいたいその立ち上げの課題になるのが2つあって、1つは物件。はい。
物件の確保で、もう一つはサビ感、サービス管理者での確保。この二つがやっぱりどこもだいたい考える。うんうん。で、まあもう一つ。